---
title: 长生赋
categories:
 - 诗词歌赋
date: 2016-12-04 16:38:00
---



人生问世曾几许，不入风花难在尘，豪情万丈吞山河，胸怀万广缩日月，都化为朗朗乾坤。

欲化飞龙翱九天，心形合一天地游，生来自古无来古，心系天地成古今，何愁那万古留名。

天落秋风愁落地，前方何人识吾君，一朝文武空为世，只落一片混沌天，难撩起心中泪眼。

缓走路边缘径迁. 飞花弄蝶化身舞. 前方夕阳都将沉. 心中孤愤恨难平，夕阳虽好已黄昏。

欲寻山林化苍窘，闲静小河入江流，芳花飞落满山地，成为春泥来护花，还原归本入寒家。

戍边绒马时不休. 边塞孤寂泪先流，忽梦昔日少年事，眉间增添许多愁，挥剑斩愁又生愁。

青稽随军征四方，天命之时方欲回，戍边知秋大雁归，睡梦醒来净说愁，欲说还休愁滋味。

春风不度玉门关，遥望长安桂花开，金戈铁马气如虎，拼命只为守边关，公孙却把扇儿摇§

本欲从此归山林，心随陶潜独醉菊，忽梦百姓疾苦状，心痛将出为世道，身入水火救黎民。

山空鸟鸣林愈静. 徒步慢行下九州，芳开鸟随留恋往，似与巢开欲天飞，定能够展翅高飞。

眨眼已到洛阳城，暂留洛阳百姓家，白日役卒入家门，晚来收税还入户，誓将太平归中原。

忽闻边塞告战急，急征男儿去从军，少儿从军尚未回，老者需应征边关，老殴难逃跟从军。

想我堂堂中华夏. ，却被蛮夷苦相逼，文相在朝乐在家，武将守关血如火，百姓有苦难言说。

临面国子亦如此，何亦伤心何断肠，本可同心齐力治，携手共御外侵杀，意如此国败家衰。

想吾堂堂七尺男. 不为文相与武将. 心中亦有区大志，胸中自有天下心，亦负于十年圣贤。

科考临近官贴榜，誓不入榜不还家，欲入朝变法自强，欲出关出兵御外，奈何只如一场梦。

科考临毕已多时，以自十年苦学华，不亦榜眼亦探花，只可等圣旨下到，入朝面圣表吾心。

庭外一片锣鼓声，疑出于外看其事，入目一头金笼马，坐上一名状元郎，好一个壮阔排场。

喧闹一片闲静后，黄榜人尽已无它，近榜来寻吾名处，伤心悲痛泪欲绝。

无心漫步已黄昏，街空人近欲归家，猛问上天家何处？怎自己孤独无回，梦醒已碎欲成空。

伤心寻酒欲消愁，路上遇己歌舞休，同是天涯伦落人，相逢何必曾相识，相诉无处无志向。

言罢各自叹心伤，各自有才各难发，闻说状元不一般，丞相膝下独一子，文武百官谁不怕？

状元才华世无双，自幼读书无师教，流氓到蛋尽是他，市井无赖身下人，白卷也能成状元。

目人民流离失所. 念武将铁骑征程，想自己有志难抒，叹他人独占春秋，悲人生如此苍凉。

失心绝望罢欲回，拎笔于墙抒心愤，一人立后望无言，看后喜来执吾手，相助入边共御关。

志同道和何需言，千杯不醉壮士心，入朝不如战边关，入眼尽满天黄沙，醒来是秣马励兵。

身随战将战边关，出谋化策杀敌寇，身处边关已十年，喝不尽风沙雪月，定将杀蛮定边关。

欲释胸志于边关，怎奈天不随人愿，将军被召回长安，来关守将为文官，恨天不亡人亡。

将军已走数日月，守关将士念将回，闻相告安可否？听者摇头无言语，愿将军大福大贵。

忽闻新将命我回，恐怕边塞又告急，心慌足舞入帐去，心想同将共谋策，曾不知命写奏本。

入目三分心愕然，会心才知状元郎，怎不知无才无勇，奈谁知前来守关，心忧边关命关忧。

心面桃花笑儿迎，入帐点酒坐下谈，曾闻高士助可否？笔抒边安告京关，塞外曾可写心安。

数岁月沙场点兵，忆往昔驰骋千里，将自来忘练教兵，独帐饮酒寻乐，败煞帐外英雄好汉。

蛮夷夺城欲战关，兵将出帐共御之，奈何帅逃命退，帅夜半逃回长安，兵将败回玉门关。

圣听闻边塞战败，急命将军出关敌，旨令不入黄龙心，难人怎度玉门关。心伤泪流浊不流。

将军领残兵伤将，击关外百万雄师，怎奈直入敌圈套，将令兵退独当后，兵将又回玉门关。

闻将军突围战死，将军百战死心伤，壮士十年归悲凉，欲回国整军后，出关杀敌报心仇。

玉门关头放冷箭，守将战城向下望，圣令关将不入关，否怪罪格杀勿论，心伤众痛话苍桑。

前边关命难度过，后有敌寇穷追赶，副将欲反将杀回，听令于我功长安，重振我炎黄雄风。

夜半孤月夜半墙，鬼影来把关门开，率兵将静拥入城，杀关守安关守兵，翌日竖立反汉旗。

奈上天给命日短，众将含恨逝去，吾心恨忽然病倒，蛮夷携汉共伐之，吾令将兵出城降。

恨汉不知同根生，相煎不知何太急，统令兵将全被杀，血流成河铺地红，千古生杀何时休。

恨己害兵将丧命，气一处怎敌血流，心动血出魂西去，来生再把梦心游，西坊歌舞几时休。

恨不能天长地久，愁心独伤泪难流，江山如此颓败，国不昌将难命回，想命运如此多喘。

叹人生如此短暂，故立下长生赋，贻后人奋力图强，助华夏国荣昌盛
