---
title: 别走春天来了
categories:
  - 短篇
date: 2016-12-03 10:56:10
---

    "今年的雪真白”张灵云看着远方那一望看不到边的雪对路问说。张灵云和路问一起从小长到大，寒假的时候张灵云邀请路问一同看雪。

　　路问看了看远方又看了看张灵云，提议想打雪仗。路问说她已好久没打雪仗了，回忆小时候的打雪仗，张灵云笑她被雪球砸到嘴时那一张嘴满是雪的表情。路问听了之后，气的踢了张灵云几脚，张灵云还是笑个不停。一把雪忽然塞进了张灵云嘴里。路问看着自己的逞，连跑带笑向前跑。张灵云口含着雪看着路问的背影，痴呆了.张灵云多么希望时间就定格在那一刹那。路问回头看了看张灵云说：“灵云，快走，再不走春天就要来了”。

　　那是一个秋天，天空那么蔚蓝。就是这一年，张灵云结束了大学的生活。也就是在这一年的冬天，路问也要远嫁他方。张灵云再也没有想到就只比路问多上4年，就再也不能和路问一起在冬季看着春天的到来。

　　路问：“灵云，你难道不能多留一段时间，在我出嫁的那天送送我吗？你就不能陪我看看冬天的雪吗？那可能就是我们最后一次一起看雪了。

　　张灵云摇了摇头，他要离开这个令他伤心的地方，他无法面对看到自己心爱的女孩远嫁他人。张灵云想给路问表白，每当张灵云想对路问说的时候，路问都当成张灵云说的一句玩笑把它抛之脑后。今天的秋天，张灵云就要离开这个生他养他的家乡，路问也要嫁出这个地方。今年的冬天的雪在也不会有这样的一对男女孩在村边嬉戏，今年的冬天再也没有那温暖的笑容浮现。

　　转眼间，十年过去了。那个义气勃发的少年，哪个特别爱闹的男孩不复存在。岁月之后什么也没留下，只留给张灵云成熟的性格和沉稳的心态。十年前，张灵云义气勃发在外面闯，他想在社会会给他一个绚丽的表现舞台。却事与愿违，在外面被别人骗了又骗。在受骗之后，张灵云渐渐成熟。在外折腾了近十年，终于赚了点钱。有了他立脚之地。

　　路依然依旧，家乡却发生很大的变化。家乡一座座高楼，改变了张灵云走之前村落的布局。张灵云回来了，车停在了村口。因为自己的家不在那里，换了地方。张灵云昔日的同庄好友见了，很热情接见。看着昔日的朋友抱着各自的小孩的时候，才认识到自己很孤单。张灵云看着小孩十分高兴，兴奋地给小孩吃的喝的。

　　路问听说庄前很热闹，带者自己的女儿跑来观看。路问看到了张灵云，张灵云一下子也看到了她。两人目不转丁盯着对方，时间仿佛在那一刹那静止了。时间就这样一分一秒过了两分钟，路问略有所悟带着小女儿柳依依离开。张灵云一句叫住了路问，张灵云邀她去昔日冬季看雪的地方叙旧。张灵云和路问个自说着悲惨的事，各自感叹不己。

　　张灵云听路问才知道，负心的柳阳在路问生了柳依依之后，狠心抛下路问和柳依依和一个富婆走了。张灵云义气勃发要杀了那个负心汉，自己最心爱的女孩就这样被糟蹋，是谁都火？路问自从柳阳走后，带着柳依依回了家乡住了下来，却一直在家乡抬不起头。

　　噩运总在不幸的人身上降临，命苦的路问在给小依依上街卖衣服的时候，发现柳依依不见了。路问焦急在街上寻找。车声，鲜血，人叫声，紧急救护车声发生了。路问为了救将被撞的孩子，自己被撞了。张灵云闻讯赶来，不惜金钱给路问看伤，却晚了，只剩下半天的时间。

　　手术室中，没有医生和护士，只有路问和张灵云两人在那里。

　　路问：“........灵云，可以.....答应我......我......一件事吗？”张灵云边哭边点头，自己纵为心爱的女孩死也值！但他没有替死的权利。

　　路问让张灵云在自己死后照顾自己的女儿柳依依，把她抚养长大。张灵云满口含着泪的答应。

　　路问：“我的时间......不多...多...了！我再....再不问就....就没时间了！”

　　“你问！你问！”张灵云哭着说着。

　　路问：“你爱....爱过...我....吗？”

　　张灵云：“爱过！一生都爱，我的一生都是为你而活，我一生除你之后不会再爱别的女孩”。

　　张灵云吻了路问一口，路问带着幸福的微笑离去了。其实路问自小时候就梦想将来的某一天嫁给张灵云。只是张灵云没给她机会，他想把自己的心里话说一说，上天却没给路问时间，在也没有给路问机会。

　　五年后的冬天和昔日冬天一样，天地一片白茫茫。张灵云带着柳依依来到昔日他和路问曾经来过的地方。小依依仿佛特别对雪有感情，一点都不感到寒冷。张灵云已决定从今以后不结婚，小依依就是他亲孩子。张灵云抬头看着天空，他仿佛看到路问在天空翩翩起舞，一直微笑看着张灵云和小依依。

　　张灵云对天空大喊：“别走，看，春天来了！””
