---
title: 悲鸣花第二章
categories:
 - 短篇
tags:
 - 悲鸣花
date: 2016-12-04 16:32:00
---



你曾梦见这样的天空吗？乌云密布，电闪雷鸣，一只鹰在勇敢的飞航。雨打湿了它的双翼，它反而飞的更高，应为它，更用翅膀去影响它飞行的包裹。

初三的夏天，总是让人烦躁。一阵清风吹来，好像烧开的开水一般，让人热的厉害。

清水出芙蓉，天然去雕饰。水落花时雨济济，一片池塘一群蛙。炎热当头汗滴土，让人不知参中餐。粒粒皆自源于辛甜苦辣。一阵风，出来一场冷雨。一只蛙，引来无数叫呱呱。、

《2》

三年级八班，他们之中缺少了郭佳，自从她走后，再听不到有人提到郭佳的这个名字了。

“同学们，再下个月的12号进行体育加试。大家一定要抓紧时间锻炼，争取把30分拿到手。虽然拿不到满分，也不能让自己失分。”他的班主任霍振华在讲台大声叫嚣到。

叮铃铃！放学的铃声敲响，学生饿的如猛虎，一下子冲出了校门吃饭去了。天路没有走，留在教室继续研究他的数学题，他其实也在等一个人——问遥。

“天路哥，走吃饭去！”

天路一抬头室问遥美丽的笑容，眼睛一闪一闪的，仿佛能挤出一滴水来。

天路微笑着向问遥走来，每天都是这样，每天都是这么自然，仿佛室编过的程序一样。

天路和问遥每一次走在吃饭的路上，都是天路默无言语，问遥高兴给天路讲今天她看见是的事和听到的新闻。

“今天中午你准备吃什么？”天路问到。、

“随便！”

“奥，不！我们去刚开的情侣套餐店”问遥连忙改正。

“是吗？咱们去那里合适吗？”天路不想去那里，因为他知道专门为情侣服务的东西一般都很贵。他没法回绝，只好另找借口。

“你真傻呀！就当我男朋友不就得了！今天可事免费的呀！不去别后悔！”

“拿我就暂且当你一会男朋友了，满足你的请求！”

问遥假装生气要打天路，他们俩一路跑一路疯打，引来了许多行人的目光。

一阵热闹，一场欢笑，引得万人注目。一个眼神，一句话，化成点点泪光，流逝在风雨中。

《3》

天路和问遥到的地方，真是一片热闹。店内的顾客大多是青年情侣，一个桌子坐着两个人，一男一女。店的名字很特别——情侣且加餐

天路和问遥刚一进门，就听到一句响声。

“欢迎他和你的到来，今天是本店开业的日子。故今天本天店内的食物全部免费，希望你们能在本店吃的愉快！”

天路和问遥在店内转了一圈，各自挑选自己爱吃的饭菜，在店内的一个角落坐下。

“问遥，最近学习怎么样？”

“还用问吗？老样子，提不上去！”

对于问遥的成绩，天路也是没法子。究竟自己不能在她身边辅导。天路想让问遥换到自己的班，他一直没说。

“问遥，我把你转到我们班怎么样？”

“真的！拿简直太好了！”

天路和问遥都十分高兴地吃着饭，仿佛同时遇见了高兴的事情。

外面炎热的无法比喻，知了叫了一遍又一遍。经不起晒的小姑娘早也打上了太阳伞，仍热的汗水往下流，男孩子的头发是湿漉漉的，应该刚洗完澡把！

此时的情侣套餐店是另一番景象，屋内的空气被空调吹得凉凉的，让人舒服的没话说。如果你站在空调的眼前，你还会冷的发抖一下的。

“给”天路把鸡蛋黄和牛肉一齐夹到了问遥的碗中。

“你这是干什么，你想把我吃成猪，看到我找不到男朋友，你心里高兴不？”

“问遥，你胡说什么呢？快体育加试了，以后锻炼很辛苦的。如果你不多加点营养的话，你柔弱的身体会能承受住。”

“我身体弱，才不是呢？你太小瞧我了吧！现在是你们男生长身体的重要时期。如果耽误了营养，长不高，找不到女朋友，可别怪我！”问遥说完又把鸡蛋黄.牛肉夹到了天路的碗中，顺便又把自己碗中的鸡蛋清也给了天路。

天路也没有办法再夹回去，低下头一口口吃着，全忘了问遥看着他。

这一家的老板叫罗鹏，站在收银台的他，看见刚才的那一幕，差点让他感动的落泪。二十年前，罗鹏如同天路一样，是一个帅气十足的小伙子，他和他的女朋友惠婉莹在大学二年级相恋。他们和天路和问遥一样互相关心，照顾，体贴。走到最后，惠婉莹的母亲嫌罗鹏没钱，没房，拒绝让自己女儿和罗鹏来往。惠婉莹最灰心意冷，在自己的房间自杀身亡。

该走的还是要走，谁也留不住。

虽然情侣套餐店凉爽的让人难以离开，但学生的时间有限的。天路和问遥必须离开，回到燥热的班级。

天路和问遥走的时候，罗鹏赠送他们一只比基熊，问遥看看熊高兴的合不拢嘴。

一时如尘埃，谈笑间，猛然间梦醒。回忆起，一场已逝的梦。杜康酒，看醉客，不与李白愿比曹。昔日恋，难续起，一时引起一场别绪，空余叹，难再尘。

《。4》

城中的街道大概是最热闹的地方吧！一道道是柏油路，散发出大地被捂的热气。天路和问遥走到上面，仿佛能感受到热气扑面而来。炙热的热气烤着，让人无法在那里停留。

天路和问遥走的非常快，他们可不想站在这里被热气烘烤。一大步，一大步向学校走去。

今天的中午，当天路其他同学在风扇吹拂下呼呼大睡的时候。天路不像以前在班中学习，此时的他在霍振华的屋中，屋中还站着问遥。

“天路，今天中午你找老师什么事呀？”

“班主任，这位是三.十三的问遥。我们两个是邻居，她是我的妹妹，她的父母和我父母都想让我们考同一所高中。但是她的成绩不好，所以我想把她转到我们班挨着我，把她的成绩提上去。”

“你老师同意了吗？”

“同意了！”问遥慌忙答道。

“天路，你自己就看着办吧！”霍振华没有再说什么。

霍振华看着天路和问遥身影的渐渐离去，满眼无奈。对于换班，一直是学校的禁忌。对于一个人班主任，你的学生你就守不好，你还有什么资格谈教学。对于转后的班主任在之前的班主任的面前面子不好过，甚至会造成矛盾激化，

霍振华最担心的不是老师与老师之间的问题。她主要担心的是问遥转到他班后，对他班的影响问题。对于天路，他十分关注他。天路即使班长，又学习特别好万一问遥把天路的成绩拉下去怎么办？上次郭佳的事情，使得天路的精神精神力不胜以前。成绩一再一再降，现在才回到班级第一名的位置。霍振华可不想看到天路再次滑下去。

昨天，夜下窗外，你不畏劳苦，奋力备课。你是老师，可是你愿意做孩子们的朋友，你希望他们在成长中学会做人，一句句老师好，你热泪盈眶。一个个孩子，让你愁绪满怀，你曾告诉孩子们，从那里跌倒，从那里爬起，入目眼中是孩子们坚强的身影。

桃李满天下，段段师生情。离别总是泪，不敢问后人。

《5》

中午的时间，总是在睡梦中被铃声惊醒。孩子们揉了揉他们朦胧的睡眼。三三两两，成群结队走向水池边，各自用水冲洗自己的大脑。

第一堂课是数学，大家都没注意班级后面多了一个人，拿就是问遥。

他们的数学老师霍振华的腋下夹了几本书匆匆忙来了班级，眼睛环顾四周说上课。

“起立”响起的是天路洪亮的男高音。

“老师好！”班级的学生异口同声。

“同学们，看看今天上课有什么不同？霍振华笑着对他的学生说”

霍振华这么一说，学生们的睡意顿时全无，有的互相议论，有的相互观望。叽叽喳喳的闹成了一团，天路去依旧看着他的资料书，他已经知道是什么事情了。

也不知道是谁喊了一声，顿时把谜语打破。班级的重点，一下子转移了。

“班级后面多了一个人”

学生们的目光齐刷刷的转到后面，她抬起头，是女生标志的瓜子脸，头后是漆黑的秀发。问遥抬起头的瞬间。班级所有的学生的好奇心一下子没有了。对于问遥，班级中有一半的学生都认识她，应为他和天路走的特别近。

“问遥，来上来，给大家打声招呼”霍振华站在讲台向问遥摆摆手，示意她上讲台说。

问遥轻声走向舞台，一小步，一小步，她现在留给全班的印象-淑女

班中又是一次讨论，男生的眼睛为之一亮，各自有各自的想法。女生也是谈成一团，有妒忌的，有说问遥装清纯，以及内心很骚的等等。反而天路仍是一动不动，对身边的事充耳不闻，因为他深切的了解问遥。

“'同学们，我叫问遥，之前在三.十二班学习，今天能转在这里学习，我感到十分荣幸。我的学习不好，以后希望大家多帮助帮助我。"问遥说的声音很轻很小，真是正点。

”好，一定帮！“

‘“有事就找我吧！一切都包在我身上”

问遥的话刚说完，班中又是一阵喧哗。都是男生在喊，有几个的声音特别大，班中的女生对男生做鄙视状，呕吐状！

问遥说完下去了，有的男生一直目送她回去。天路他一动不动，但他听见班中的男生对问遥的热情和注目。天路的心中有一种不祥的预感，究竟是什么，他也说不清楚。、

心里不知从何时起，变得哪么疼痛。不知道何时开始，心中也为一个女孩放不下。她的一举一动，她的没一句话。自己都需要看到，自己怕她从自己人生中消失掉。

对于她，仿佛她不属于你，别人看也不行，摸更不行。然而她不属于你，她有可能属于别人

天路的内心，仿佛就像有一把刀。一刀一刀销着自己的内心，血液一股一股向外涌。心慢慢变成碎片，炙热的内心渐渐成了一中悲伤，随血液流遍全身。

不是我对你太冷漠，是我怕你从我身边溜走。在我的心中，你是我生命的全部。一直思念你，不管春夏与秋冬。总想把你捧在手心，怕你在我的手心中融掉。我愿在一旁看你，做你一生的男朋友，一直坚持到天荒地老。手中的一杯酒，化解了心中的多少愁，到头来，增添了许多愁
