---
title: 最坚强的女孩
categories:
 - 短篇
date: 2016-12-04 17:04:00
---



对于这个故事，我其实早就想写了。对于这个非常感人的故事，我写我怕我写不好。今天我终于把它写出来跟大家分享，分享这个让人敬畏的故事。

今年我参加了2009年高考，由于自己高中没有好好学习，结果自己在高考的结果上让自己没有面目提及。为了逃避朋友，亲戚，家人的问分，自己和同学一起去了被誉为中国的最繁华的城市-广州。

对于自己去广州打工，是自己一生中出远门。自己一方面是为了逃避自己难以启齿的高考分数，二是为了出去锻炼自己，锻炼自己的能力。我自己认为在学校是不能锻炼自己在社会的生存的能力。在学校我们学的都是书本的理想生活，将来你也只能过惯那种自己心目中的理想生活。比如自己在学校里曾梦想毕业出来办公司，最后在社会上生活了一段时间才明白那是不可能实现的。毕竟在中国跟李嘉诚一样白手起家的是少数。

自己去那里之后并没有跟老师所说的那样，在第二天就能进厂。可是在那里很长时间还是没有进厂，对于我们来说带队的老师也回去了。我们在那里，在厂里，不能上班，吃饭还是自己掏钱。再有钱也被吃穷，手中的钱只出不进。我们之间的许多人都知道自己被骗，有少数的同学由于不能忍受被骗。他们回家了，我们是不忍心掏来回的路费和不甘心的毅力我们留下了。终于没有白等，在那里等了五天上班了。对于江西的一群人就没有那么好的运气，一半人上班了，一半人由于厂的招人有限被无奈回家了。

对于这个故事，我感保证不是编的。对于这个故事，对人物为了保障真人的正常生活在文章中使用化名，对于地名和工厂使用真名，以便有的无聊的朋友查其真实，特在此注明。

一眨眼就在位于广州东莞塘厦镇的汇勋的电子厂（这个厂是美国的分厂，英文名总部JIADEN。这个厂主要生产电风扇和电热扇，大家可以在百度上查这个厂的详细内容。大家也可以自电子地图上找到，地名是康氏集团。康氏集团由于亏损被JIADEN收购，改名汇勋，地图上仍使用康氏集团的名字）工作了许多时间了。那一天，是七月二十九号。我带着疲惫的步伐上我们干活的四楼去上班。对于上楼梯，我们住在七楼，上班在另一层的四楼。对于整天在楼于楼之间奔波，那个叫苦呀！在晚上七点三十五分听拉长所谓的发言之后，我们开班了。（对于拉长就是我们的头，他的权利也没多少。就是没有我们这么累，他们的工资有的还没有我们多。这些人都是在这个厂工作两三年的或对厂有贡献的人，对于贡献是这样定义的。到那里是流水线，每个人都有一个固定的职位，如果你的那里干的快，不堆积和准备长期在那里干活的话。那我就恭喜你了，再干一年就可以当拉长了。你以后就可以管理将近三十五人的权利了，可以在上班之前训训他们了。如果你跟你头领班混的熟的话，可以在办公室的电脑上玩玩游戏上上网了。好了，说正事。）拉长说还做以前的机型，叫我在电热扇上打螺丝。我叫声苦呀，以前我打螺丝的时候知道那个叫难受，那个累人呀！在打螺丝的时候要按好外壳，还得用力打，如果发芽（滑丝）的话这个机器就报废了。这个厂的所有电器运往美国，在我国生产不在我国出售。

那天晚上我们拉上有人辞职少人，于是又叫来一个人来帮我的忙。以前我是剪掉排线上的扎带和合壳再在上面用风批来打六个螺丝。由于忙不过来，于是拉长就叫来了一人帮我剪扎带和合机，终于我的速度提高了。谁知那个帮我的人回家有事请假回家了。这一天给我拉了个女孩，暗喜，哈，还是个美女。比以前面对一个老男人没有话可说。刚来的程序开始了，拉长在那个位置教那个女孩这个位置应该怎么干？我有时也说说那个位置应该怎么干才能提高速度，拉长看我说的有声有色，于是就把教那个女孩的任务光荣给了我。

拉长走了，那个女孩面对着我听我的讲解。正面看了那个女孩一眼，惊叹真是极品呀！比我以前见的女生漂亮多了，教他我赚了。她听了我的讲解之后点点了头，开始干她的活了。之前我已经说了，这个工位第一步是剪夹带。大家对于剪扎带都说容易吧！可是那个女孩就是拿着剪刀剪不断，于是就用两只手来剪。好不容易才断，扎带掉进了机壳中，有很慢才把扎带倒掉把机器扣上让我来打螺丝。第二个来的时候还是跟第一个干的一样，一会就在她的的位置上堆了许多机器。拉长和领班在她的位置后面看着她，谁也没有说话，都用眼睛静静看着她。我看着她的动作，真是太淑女了。看的我都笑了，笑她她连扎带都剪不断，笑她太娇了。真么娇的女生还出来打工，不知道她的父母是怎么把她叫出来的？在我的旁边的另一位是大姐看着我在笑，说：你没见人家拿剪刀的右手只剩两只手指头了。我偷看了她的右手，果然是只剩下大拇指和无名指了。用两个手指拿一个剪刀真是不容易，大家不相信可以自己试试。大姐说她跟大姐是一个地方的，来自于刚刚发生地震的四川。大姐说她家很幸运，自己的儿子在外省上学，丈夫在北京做生意。自己也没有大碍，只是在地震中受了一点点惊吓。可是这个女孩就不一样了，她叫李芸（化名），和这位大姐一样家住在四川的绵竹。李芸的一家真是不幸，李芸在她十七岁的时候自己的父亲出了车祸，只剩她的母亲来支撑整个家。李芸每每看见自己的母亲为了维持这个家，自己的母亲就跟着工程队干小工。干完活回家给李芸和李芸的弟弟李韬（化名）做饭。李芸的母亲每天奔波在家中和工地，日日月月如此、

李芸是坚强的！在李芸父亲的逝世传来的时候，李芸的母亲当场晕倒！李芸悲伤万分带着母亲一同去医院了。李芸对于自己的父亲念念不忘，总是在吃饭和看电视的时候想起她的父亲。在李芸的心目中，她的父亲是伟大的，是可亲的，可敬的。她的父亲总是在李芸伤心的时候陪着她。开导着，跟她讲着李芸最爱听的故事。她的母亲在她的父亲逝世后就萎靡不振，每天就在家中睡在床上哭泣！小而懂事的李芸强压着心中的伤痛去开导自己的母亲，鼓励自己的母亲、

李芸说道：妈，起来吃饭了！妈，爸爸虽然忍心的先我们而走，但我们还是有家呀！你还有我和弟弟，我和弟弟的个一半合起来就是爸爸呀！妈妈，我们的每一个的一生都会面对生老病死。每个人就是在这个的社会中渐渐坚强，渐渐撑起家的脊梁。妈妈，不要放弃自己，不要放弃我们呀！

李芸再给她的妈妈说完，李芸的妈妈终于满含泪水牵着李芸的手出去吃饭了。李芸那是是坚强的，是最美丽的，我相信！

2008年5月12日2点28分，大家都知道在四川汶州一带发生了8.0的地震。地震震动了整个地球，让所有的地球人知道四川汶州。李芸的一家不幸的事就是在地震的时候发生了。李芸为了帮自己的母亲，考上了四川的一所大学。那一天，李芸的一家人很幸福的在一起。但是，上天却使她们那天成为最后的团园。地震时山崩地裂，开始的时候，李芸家各种东西全都颤掉了。李芸马上意识到地震了，大喊。地震了，妈妈快跑！李芸妈妈没有跑，二十让李芸上楼喊李芸的弟弟。李芸猛然想起自己的弟弟还在楼上呢？等李芸带李韬下楼的时候。看见自己的母亲已经、、、、、。李芸的妈妈死的时候还拿着李芸爸爸的遗像。李芸带着她的弟弟还没有出去的时候，一块钢板掉下来。李芸迅速把自己的弟弟扭在一边，用手接着。可是钢板太重，把李芸的手狠狠的压了下去，李芸当场晕了过去。

在李芸醒来的时候，自己的三只手指头被压断。自己的弟弟晕倒在自己的身边，身上没有东西压着。为了生存，为了弟弟，喊醒了自己的弟弟，在三天后终于被救了起来。在解放军找到他们的时候，死神离李芸已经不远了。军医说李芸必须截断那三只手指头，才能救她的命。在平时是不用截的，现在是地震期间。

李芸坚强满含着泪水点点了头，在没有麻药的情境下。李芸没有哭，知是静静看看自己的弟弟。对于截指的痛，李芸一声也没有吭声。因为李芸明白自己应该更加坚强，她现在必须肩其家中的脊梁。

对于以上的故事，是在干完活听李芸说的。在下一晚的时候，我经常帮着她干活。在晚上四点的时候我们拉完成了任务，该睡觉的睡觉，想干什么干什么去了。李芸独自在一边做着，不说话。我过去，说了我听了她的故事，安慰着她。李芸慢慢给我说着上述的事。

我最后才知道，李芸为了家。放弃了上学，出来打工，供她的的弟弟上学。为了照顾她的弟弟，把她的弟弟带到广州的政府的帮助下，在广州一所高中念书。李芸也是为了让弟弟逃避家的伤心地，让弟弟以后生活的快乐。

我曾问李芸，不是政府拨款助灾区的大学生上学吗？怎么弃学出来打工，你难道放弃了自己的梦想了。

李芸告诉我说：那是表面现象，政府说拨资40000亿来挽救四川和金融危机。其实没有那么多钱，在那个多难的2008年，政府已经拿不出多少钱了？为了减少金融危机的影响，只有说拨资那么多钱。对于这点，我深信不疑。据说给河南拨资了12亿，河南省给国家贫困市国家贫苦县社旗拨资1亿。就能让社旗涣然一心。对于国家40000亿，河南只得到12亿，难以相信呀！有关专家说捐款的700多亿大于70%的被收入国库。重建四川家园只用200多亿。

对于这个坚强的女孩，我认为有写一些跟大家分享的需要。我希望用我的笔写走李芸的悲痛，换给她以后的幸福。李芸小时是坚强的女儿，长大是坚强的姐姐，长大一定是最坚强的母亲，因为她是世间最美丽的女生！
