---
title: 青涩的年华很苦也很甜
categories:
 - 短篇
date: 2016-12-04 17:11:00
---



一岁岁的风吹云淡，落寞月清，萧瑟秋又来陪伴我成长岁月的那年那月那日。一路过后回头一视才发现，青春的年华是如此的光景。冷涩中夹带点温存，死寂带点激昂的情调。
青春的那段时刻，我是不懂事的孩子，不知道爱和情怎么分辨。
只是盲目的跟着别人去追求，结果却迷了路，留在原地打转。在爱与不爱面前我放弃了选择，那让我难以抉择。
为什么总感到自己很难过，好像自己回到了被遗忘的夜晚，好孤单，四周黑的刺激我的大脑。
为什么总喜欢悲伤的句子，为什么琼瑶。郭敬明书中的句子感觉和我语言那么相似，原来我早已被悲伤感化，心已变质。
总感觉的自己男孩独具有开朗的性格正在被自己所创造的悲伤泯灭。你们说从我的身上看不见男人坚强的气息，只存在小孩的无助和天真。我早在失败面前把坚强用尽，不留下一丝的痕迹。
你们说我总是长不大，做事总是那么天真和冲动。
我是好怕成熟以后，那以后所具有的悲伤会吞没我，我宁愿天真。因为你们愿意看见我天真的笑。天真的性格是那么的好，那我无拘无束，像失恋后醉酒的我，睡熟了，脸上带着笑。
爱什么时间能来，我感觉怎么也跟不上你的脚步，你走的那么快！
总是向别人诉说自己找不到幸福，向别人讲述自己略不一提的人生。朋友说是你不愿再幸福面前停下，你忽视爱你的人，你才发现自己被你爱的人忽视。在别人眼中你就是她的王子，但你却不把她当成公主而矣，谁也没有办法。
我冷笑着对他说，你找到了自己的幸福，你当然有资本在我面前大说其辞。可是，我没有、、、、、、
他摇了摇头，我不幸福，我是结婚了，可我不幸福、、、、。毕竟是我不爱的人，我怎么能高兴。幸福的话就不会整天在电脑面前看着心爱的头像发呆。人生最痛苦的是每一次上线心爱的QQ头像都是灰的，人生最最痛苦看着心爱的人上线却不能打招呼。我就是这样，他的眼睛充满了无奈、、、、、
那你还和她结婚，怎么不和你心爱的人、、、、、。
小孩子，你太小了，有些事情你还不能体会。人生到处充满了无奈，你有事就没有能力把梦想实现。我爱的人和爱我的人是难以相融的。为了爱我的人的幸福，我宁愿放弃自己的幸福。即使我带到我心爱的人，她也不会幸福。得到她的人却得不到她的心，即使这个样子我不开心。男孩子是追求事业的，而不是婚姻幸福。幸福你追求不到，幸福只存在于女孩子的身上。以后一心从事你的事业就行，和一个爱你的女孩子结婚，即使你不爱她。唉！、、、、、
这就是男孩子一生，其实男人的心中是最悲伤的。只是自己不想说，不让别人看不见而已。
他下线了，因为他不得回家陪他的老婆吃饭。即使不想回，也得回去，一辈子呀！、、、、、
我盯着他的话一直的看，怎么看到都是无奈何伤痛。
是呀！男孩子是追求不到自己的幸福的、、、、、、
从小到大，我曾喜欢过两个女孩子。无奈的是没人愿意当我的女孩子，一个认我当弟弟，另一个我只有把她当妹妹。
为什么眼睁睁看着自己心爱的人成了别人的公主，自己却无能为力。这就是人生嘛？这就是命运吗？上帝你好残忍，你好无情！
上帝对我说，如果对你仁慈，对你就残忍了！你就忍受吧！就算为了你心爱的人、、、、、、
我满含泪水低下了头，自己一个人承受了吧！
认我当弟弟女孩，我暗恋她很久，不知道喜欢她是什么时间开始的，反正喜欢上她自己还很小。
她如一朵出水的芙蓉，是那么清那么纯洁。
说话时落落大方而不失矜持，行动时如娇花照水，弱柳扶风。她的每一个动作在我的眼前是楚楚动人，是那么可爱。她的笑脸时常在我的脑海中浮现，不愿意离开。为什么我的梦中时常是她的身影，梦中的她总感到那么远，身穿一缕白衣，立在万花丛中，前世她真的是花仙，我般配不上、、、、、、
为何她的一举一动时时牵动我的内心，这难道就是思念，我不知道。
为何我在她的面前像一个做错事的小孩，挫挫不安。为何我总是在她的面前说不出之前在心中想说的话语，原来爱需要勇气的，可我没有勇气、、、、、、
为何她接近别的男孩子的时候，我的心会痛，一直痛到痉挛。这就是自私的表现，可我不想自私、、、、、、
走的时候，满脑尽是思念。能相见的时候，却又躲而不见。怕相见，相见之后会更加思念。一直想做你的王子，仿佛已错过了几个年代。她成熟而张扬个性，而我，怎么般配上她的性格呢？
手放开会飞的更高，我会让她寻找她的王子，我会把手放开、、、、、、、
 她作为我的妹妹，却没有听见她叫我一声哥哥、、、、、难道情侣做不了，兄妹也不能吗？
 她的身上有我的影子，会天真会悲伤。看见她的第一眼，仿佛前世相恋过，是一对小冤家，时常小吵小闹的。为何我会那么护着你，难道上辈子欠你的太多了，这辈子得全部的爱来还，你很自私，但我喜欢你对我自私、、、、、、
你总是把我给你的爱当做拂风一吹而过，以至于你感受不到我给你的爱、、、、、、
你的样子很可爱，很像我，好像把你当成我的孩子，即使你与别人相爱，我也不会悲伤，不会难过。可我们却出生在同一个时代、、、、、
总感觉她像带刺的玫瑰，我用尽方法也没能靠近她，只能在远处瞭望她的美。好想牵着她的手，陪她走过风风雨雨，再大的风浪，我都陪着她、、、、
不会向爱的人当面表白，因为我没有接受当面被拒绝的勇气。我向她诉说我喜欢她是在晚上，用纸互写的。但还是被拒绝了，她说她有喜欢的人，别人不喜欢她。她很难过，我也很难过，那晚我们一起难过。
你因我给你写的句子哭了两次，是感动还是同情我？看见你哭我也很难过，你总是在难过的时候瞭望着远方，孤单的一个人。看着你孤单的样子，心十分的痛，我很想紧紧的把你抱住，尽管我不能抚平你心中的伤痛。
你总是在我的面前表面的很沉稳，怎么你不能在我的面前表现的调皮的一点呢？难道我太天真了，已经感觉不出来了。
同学说我看着很幼稚，怎么看也看不到成熟。他们说女生都喜欢成熟，稳重的男生，而不是像我一样。如果我以后学做成熟能让你回心转意的话，我现在就学做成熟、、、、、、
我曾问上天为什么让我挚爱的人成为我最亲的人，他笑我分不清爱和情。
我说上天你好残忍，让我不能爱也无法去逃避。上天说我如果不这样，我永远也长不大、、、、、、
你是我一生最爱的人，一生守护的人。可是我却在身后看着你被别人牵走，留下淡淡的身影。你是我一生心爱的人，你是我一生想念的人。默默的相助，却永远留不住你的心。感谢你为我停留，停在我们相遇的路口。你是我一生最爱的人，你是我一直心爱的人，哪怕雨多大，都会陪你走天涯、、、、、、
青春的时光才发现青春是悲伤的，青涩的，找不到快乐的片段来渲染青春。
怪不得高三时黑色的，因为人们早被悲伤占据。钢铁连得不抛弃，不放弃影响了一代人。上天却让我放弃，学会承受。
青春过后是拼搏，或许男人重要的事业，不是爱情。男孩不具有浪漫的资本，事业已让男人无法倾注于感情。
今后我要努力学习，专心从事自己的事业、、、、、、
路尽人去楼一空，泪收易容已纵横。
心死身死魂已散，转头泪流两边身。
少梦不知路难走，前困他人矣歌。
爱人不离福本幸，怎奈尽头是悲伤。
曾笑自己为何求，未敢伤心一断肠。
  泪难收，泪中流。
孤单落寞酒中去化愁，怎奈多了愁。
伊人笑，醉人心，奈不知何去伤心。
曾闻啼鹃哀心死，曾闻孔雀挂东枝。 
是不是我依恋你的太多，还是你另寻醉话。
你是我一生最爱的心，你是我一生想念的人。一直到低就天荒，感谢你为我停留。停在我们相遇的路口。你是我一直心爱的人，你是我一生守护的人，哪怕雨多大，都会陪你走天涯、、、、、、、、
