---
title: 青春是一道扶不平的伤
categories:
 - 短篇
date: 2016-12-04 17:14:00
---



当王洛突然说喜欢我的时候，我愣住了，随后大笑。洛问我为什么笑？我说老母猪发情了，但我不是公猪、、、、、、
洛非常生气的踹我一脚，让你取笑我，让你取笑我、、、、、
为了让她停止对我的摧残，我请他上KFC。看着她满嘴油腻的样子，嘴啃着一只鸡腿，另一只手又紧紧着握着一只。我心中直心痛我的钱呀！你想让我下一个月绝食呀！其实洛长的很不错，只不过猪都说她胖。
洛和我一起长大的，我怀疑洛爱吃零食的习惯是不是我把她宠坏的。真是失败，我的少女养成计划呀！
吃完回家的时候，洛一直骂我没有良心，伤了一个女孩子的心。
我说，洛不要伤心，如果在高中我还找不到女朋友的话，可以找你将就一下！你可得减肥，我的单车课经不住你的重量。
切！到那个时候，还有你的份。趁现在还能容纳你，你就依了吧！
我靠!你把我看成什么人了，我不是一个随便的人、、、、、、
你随便的时候不是人，洛随口接了一句。洛不知从哪里学的，现在的社会真是茶毒女生。
这可是你说的呀，你可别怪我呀！我淫笑看着洛说。
洛被我的表现吓住了，身子紧缩了一圈，你、、、你别乱来。
切！吓你的啦！看你的样子都影响心情、、、、、、。
结果我被洛追着打，幸亏我跑的快，不然、、、、、、
我曾劝洛减肥吧！再不减肥就没有人要了，洛生气的对我嚷，要你管。看着她，我无语。
每次的上学和放学的路上，我都是和洛在一起。其实我一直喜欢洛的，即使洛现在变胖了点。但我没有勇气向洛陈述，也没有接受洛。我爱面子，我怕流言蜚语，我更怕喜欢我的女生伤心流泪。
 可能会说我很贪心，但爱洛的心会一直不变的、、、、
 本以为洛会在以后的日子里明白我是爱她的，但是我错了，错了那次机会。渐渐的我发现洛在改变，洛的身上的赘肉正在慢慢的递减，说话的时候也十分温柔，走路时候小心漫步的。 
我说洛你别圣了，知道减肥就够了、、、、你想勾引男生，抢我的归宿呀！她哼了一声，很高兴的样子，而后不再说话。
洛变了之后原来看着那么经典，我怎么没有发现呢！和洛在一起也成为众人敌视的对象。那次伤洛班找洛，大大咧咧拍着洛的肩膀。引来了班中男生恶狼的眼神，能杀人。以至于事没有说完就逃之夭夭了。

洛变美了，一切都变了。再也没有整天依恋着我，整天嚷着让我给她买阿尔比斯糖的小洛了。再也没有放学之后等着我一起回家开心说笑的小洛了。我的心伤痛了起来，是我在为洛心痛吗？我不能让她知道。
现在能跟洛在一起的时候大概只有回家的时候，但以后的日子里连机会也没有了，我感到好后悔。
洛，经常跟你一起吃饭的男生是谁呀？是不是你的男朋友呀!
咦！你吃醋了、、、、、
没！没！我怕你嫁不出去，现在终于有人要你了，不容易呀！我慌里慌张地掩饰着自己的心虚。
你真的不在乎吗？洛现在变得不和我争吵了。
我在乎什么，妹能找到自己的幸福，哥应该高兴呀！说这话的时候怎么感到心好痛，不知道怎么了。
洛的眼神渐渐的变淡，好像洛十年前迷了路的样子。看着洛的样子，心真的好痛。好想拉着她的手像十年前把她的悲伤抚平，可现在是十年后，已经有隔阂了。
回家的路上谁也没有说话，好像谁也找不到打破寂静的开口语，虽然在一起，却无法将你牵在一起。 
洛渐渐在我的眼前消失，几乎我在的时候没有洛的身影。即使我和她同时在家，她也不再出门，我也没找到她、、、、、
曾经你在我眼前，我却感叹爱没来。我假装对你不闻不问，默不关心。
看见洛的离我远去，我的心开始焦急不安。看来真的不能再沉默了，再沉默就吃亏了。但我怕拥有她会伤害她、、、、、、
看着那小子一点点接近洛，心就一直的痛。但为了洛，我不跟你小子争。
洛，你看你怎么疏远了我。让晴在我感情最脆弱的时候，突然袭击了我。我的感情线被晴突破，让我也逐渐与你渐渐变远。
洛，你还记得回家经过校附近的那条河。你常见河里的鱼儿像我们，浑身火红火红的，像我们开朗的性格。
每当看见你和鹏一起，很高兴的淡笑，很想我们的从前。我心痛地来到那河边，看着被比作你我的那对金鱼。怎么只剩下一只，是不是你已被别人钓走。鱼儿你为何如此的彷徨，是不是你找不到你的恋人。她是上哪里去了呢？你心痛了吗？你流泪了。
枫，别伤心，别难过，我愿意做你身边的那一条金鱼。我了解你心中的悲伤，我知道你整天为那条金鱼而难过，她却不知道。晴依偎在我的身边，眼注视着河水，不知晴也在注视孤单的鱼儿吗？
以后的日子里，晴每次都在我伤心的时候出现我的面前，陪着我分担我的忧伤。
我有点依恋她，怎么感觉晴像我的姐姐。我依恋她，是不是依恋我被她照顾的滋味。
在旁人的眼中，我和晴看着像情侣。但我明白，只是姐妹。我心中的恋人，应该我该照顾的人，不是我被照顾的人。心中的恋人唯一只是洛，我无法把晴放在我心里。我整天在梦中将洛和晴难以进行取舍，我怕对晴的冷漠会对晴沉重的伤害，我真的不想伤害任何人。
洛，不知道你现在想把我怎么样？没遇见你的时候，你装作和鹏很亲密，把我无视站在她的身旁。
回家的时候，四处找洛。晴说没见过你这么傻得男生，你的洛早和别的男生走了。你还痴情在学校等她，为她这样你真的不值。
你给我夹住，洛在我心中就没有值与不值、、、、、、、
我这是第一次像晴发火，也是唯一的一次。晴委屈的哭了起来，我茫然不知所措，只好搂着晴不停地安慰晴，我怕女孩子的眼泪，她会把你的心冲软。
晴，对不住，我不是故意的。以后再也不会了、、、、乖，是我的错。
晴一直依唯在我的肩上哭，泪水浸湿我的衣裳，一直浸入了我的胸膛。晴哭的我的心都碎了。
陆！云！枫！突如其来的喊声把我惊醒，刚才被晴都哭醉了。投目望去，是洛在喊我，脸红红的，应该是被气红的。
我想过去，可被晴抱的那么紧，搂的我无法动弹，仿佛放开我就无法拥有我。
晴仍在我胸膛哭，为了弥补我的过错，我只好站在那里不动。晴静的看着洛伤心的离去，看着洛头也不会的扎进鹏叫来的TAXA消失在我的面前。
晴不哭的时候，她说她想吃凉皮，让我陪她。吃凉皮的时候，我特意在我的碗中加了那么多的辣椒，怎么没平时辣了？晴说会不会恨她？
我被晴的莫名其妙询问闻住了，不恨，我不加思考的说。
晴终于露出脸上久违的笑容。
我以为洛回了家，打家里的电话却说没回来，妈问我放学了，我撒谎说明天放学。
洛的没回家引起了我的不安，开始疯狂的找洛。晴看着我焦虑的样子，她说她知道跟洛一起的男生肯去那里？或许洛跟他在一起。我让晴快点带我走，我心如火燎。晴指着一个网吧说，鹏就在那里？我该回家了，我不陪你了。晴走了，头也没有回顾、、、、、
我拉着正在打CS的鹏问洛在那里？鹏一脸慌张地说，洛不是回家了吗？
我说没有，鹏说是不是没到家呢？
洛什么时间回的？我目送洛上车，洛说她喜欢做公交车。
鹏说完也意识了什么？焦急了起来。
洛会去那里呢？鹏骑着摩托车问我。
你还意思问我，你怎么当洛的男朋友呢？
我才不是洛的男朋友呢？洛喜欢的不是我，洛喜欢的是你。
那你和她那么亲密、、、、、、
是洛故意气你的，谁让你从不把她当回事。我还是我姐让我接近洛，然后她才能接近你的。本来不说的，可我不想落难过了，只好把自己的姐姐出卖了。
你姐姐是、、、、、    方晴，鹏一语正中我下怀。
我让鹏上各个网吧找一找，我上以前我跟洛常去的地方找。
几个地方都找遍，我崩溃了。猛然想起洛会不会去校外的那条河，到了没有！我到了崩溃的边缘，跪在河边长啸，你现在在那里？心一悸动，昏死了过去。
醒来的时候，发现洛正趴在我的腿上睡着了。怪不得腿没了知觉，腿动了一下，洛醒了，洛眼红的像烧红的灯泡，看似哭过一样。
洛捶了一下我的腿，你想吓死我呀！怎么不告诉我你有心脏病？
我怕你会为我难过，这是为什么不答应你当我的女朋友，我怕伤害你、、、、、
你到底在呢？把我气的心脏病复发、、、、
就在河边看那两条鱼，见你来了，我躲了起来。
怎么又成了两条，我以前见的只是一条。
可能一条找不到归家的路吧！现在找到了！
今天我就带着我的女朋友回家，让她记得路。
谁呀！洛笑着问我。
当然是你啦！傻丫头、、、、、
你想的美，洛被我搂着说。
透过医院的窗，我看见晴的背影，走的十分的黯然、、、、、、 
