title: 2011年5月1号
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 心情随笔
date: 2016-12-04 20:12:00
---
早上迷迷糊糊的醒来，屋子里面是一片热闹的说话声，吵得我头疼欲裂。­

我摸索的摸到了放在自己枕头旁边一夜都没有关机的手机，按亮了手机，我艰难的睁开眼，眼被刺的生疼。­

本来还以为自己手机屏幕在外面强光下暗淡的什么都看不见，现在却亮的让人恶心。­

五点半，这个恶心的时间让我反胃，这个时间陪伴我许多年，直到今年上了大学，我讨厌这个时间醒来。­

我按灭了屏幕，把手机扔到了一边，之后拉上早已经被我昨晚踢掉的被子，蒙上了头，我要睡到自然醒。­

我能够迷迷糊糊知道他们走的时候是什么时候，当我醒来的事后，已经想不起来他们走的时间是什么时候。­

寝室已经走的差不多了，想着许多人回家，真的想回去，但我要坚强，我之前发过誓……­

看了看四周，依然再睡，反正今天不用上课，我要把以前欠我自己的休息时间都收回了。­

再次醒来的时候，已经是第二节快要下课的时候，我不情愿的起身开机，洗脸，刷牙。­

我相信我洗漱的速度是最快的，回来的时候，电脑刚开机。­

开机小助手提示：本次开机一分十三秒，超过全国百分之十三电脑。­

永远都不知道为何开机都要浪费时间安检bIos和识别显示器，我都怀疑这个二十四寸的显示器是不是戴尔的，怎么不容易识别。­

打开了word，看着里面空白的文档，今天的任务至少写一万字，打了几行，烦躁的关闭打开了游戏盘。­

看着里面的游戏，烦躁的不想打开，最后打开了cf的登录框，这个还是能玩会的。­

我永远都会在自己总部，那些系统赠送的那把很烂的m4a1，来回移动的蹲在那里喵着对方。­

别人用狙击一枪致命，我是用灵活的变动击杀近处敌人。­

结果虽然不是我击杀人数最多，但之前是死的人最少的。­

不知不觉的到了中午，一上午过去了，什么也没有写。­

下午到了，飞车玩到了三点，一直码字到了六点，今天第一章写完吃饭。­

诺大的餐厅由于放假，里面一个吃饭的人都没有，无奈去那么远的镇上吃饭。­

天气十分的燥热，燥热的让人冲动。学校门口路边的杏熟了，一对对的情侣蹲在里面吃着，笑着，十分的幸福。­

经过那里，看了一眼，一颗颗的杏儿让人眼馋。那一对情侣看到我，害羞的低着头吃着那里的杏。­

我加快了脚步，走到了前面，远远把薛龙和小孩落在了后面，­

没人能够明白我为何走路那么的快，为何走路的时候总喜欢把手塞到裤子的口袋里面。­

不是我装酷，只是我手上没有牵绊，我不知道放到那里？­

我总会看路上见过的女生，但是眼光从来没有超过一秒。­

我不知道是害怕女人看我，还是我自己看不上任何女人。­

他们在我心里，只用来欣赏，做对比，或者成为我书中的一分子。­

他们都不符合在我这本书中当我女主角，我只能去寻找差强人意，结婚生子。­

耳边永远是车子飞快行驶的声音，我讨厌这个声音。­

吃晚饭之后，起风了，空气中透着清凉的空气。­

发被吹动，叶子在晃动，路上的垂柳向着我们招手，这就是风的姿态。­

回去，有点想念某个人，就约娜娜出来打牌，为什么要这样迫切的看到她？­

放假了，学校的路灯是分的暗，教学楼都锁了，只好放弃打牌在操场散步，一圈又一圈。­

沉默着，是不是的冒出来一句冷话，就是不想让对方冷场，但三圈之后还是冷场了，我们默默的走到她朋友做坐的地方坐了下来。­

我无聊的看着天，天空只有零碎的几颗星。­

我们知道对方都想对对方说话，但总是不知道究竟该如何开口，只是那样静静坐着。­

没有人知道我为什么喜欢看星星，为什么总喜欢不经意的低头走路，我只是在寻找我的梦想。­

尴尬的告别了对方，回到了寝室，码完最后一章传上去，打开百度视频用最后的时间看几段搞笑视频，我要自己永远在明天会笑。­

为了文笔，今天晚上写日记，写完不知不觉的已经深夜了……­

干这行真的很累……­