title: 兄弟们我想你们了
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 心情随笔
date: 2016-12-04 20:41:00
---
好哥们，一辈子。

我就是一个喜欢怀旧，我也是一个当时不怎么珍惜，当失去的时候才会伤心怀念的一个人。

都说天平座的男生很忧伤，我大概就是如此吧。

221的兄弟们，真的想说，想你们了，想起我们曾经生活过的日子，欢笑的，无聊的，但都是大家陪伴着彼此。

脑海中还有很多我们那些年的记忆，不知道该从那一天去想起。

大一的生活，我们会经常的在晚上去散步，每次都说去认识妹子，都每次去了我们只能眼睁睁的看着妹子从我们身边走。我可以想到我们那个时候是多么的无聊。

每次跑步，纵纵总是在第一个，我每次想追上，都无能为力。我觉得我开学的时候体质很好，后来一直宅在寝室里面，就变成了这样了。

我还记得我和薛龙，婆一起去郑州二七找兼职，我们坐电梯的时候。一个人突然按着我肚子，你们当时很紧张。

那个人笑着问我，今天早上没吃饭。我说吃饭，他说怎么这么瘦，呵呵，我从小就是水蛇腰。

那一次找兼职，结果也被骗了，每个人掏了五十块。虽然每天都有兼职发过来，但是他每次发兼职都是我们上课的时候，他几个意思呀。

我们八个人还曾经一起在学校的那个饭馆吃了整整一年，每次都会走在一起。后来那个饭馆没了，大家吃饭都分开了。再后来，都没人愿意下去吃饭了。

我还记得我们当时军训的时候，我和谁因为个子高，被拉去准备当做明天的军演。但是我觉得训练太苦了，我趁着天黑炮了回来。最后一天，军演，我和薛龙偷偷的跑了出来，那天之后大学的军训结束了，结束了最痛苦的日子。

我还记得，当时我们当时为元旦准备小品时候发了愁，我写了一个小品的稿子，后来剑剑修改了一下。那时候我们很认真的会在寝室里面排练，很认真的。

元旦晚会，我们演出的很成功，这可能就是我们至今能记忆最长的记忆了吧。

那时候，婆还住在221的时候，我们都喜欢拿他国产机，一遍又一遍的听着单身情歌，我们还自封单身情歌作为我们寝室的歌。但是，我和很多人背叛我们寝室主题，这个大学，我们不再单身。

婆每次都会说几句有道理的句子，我都不明白，我们几个都天真的像个孩子，你和纵纵当时怎么就那么的成熟，这就是差距。

后来，能够转专业了，班级本来四十人，转走了大半，最后只剩下二十八个了。婆，你说你要转到汽车工程系，我们都劝你不要转，我们真的不愿意你离开我们。

你说你本来就没有报这个专业，是调剂过来的，你最后还是搬走了，我们把你送到了新的宿舍。虽然还是在一个学校，但是从后的日子里面，我们吃饭少了个人，上课少了个人，寝室也少了个人，感觉冷冷清清的。

大一之后，我们都买了电脑，就我和薛龙，张鑫的事台式，我还自己霸占一个电脑桌子。虽然自己一个桌子，但是好像也被自己好多东西占满了。

有了电脑，连了网线，我们彼此学会打游戏。我们最先玩的是CF，我和薛龙和张鑫玩的最好的吧。张鑫玩的狙最好，薛龙玩的刀最好，我呢，我承认我打僵尸最在行和打游击。

那个时候，纵纵还在拿着枪，后面有人打他还不会后头的时候，后来他玩的还厉害。那时候婆拿着枪都不会转弯，现在恐怕也好不在哪里去。

我们几个人经常喜欢在一个阵容里面，在寝室指挥者。我们还曾经有过我们自己的战队，最后我一个人喜欢玩僵尸，我觉得我玩僵尸才能第一，第二。

我和薛龙还经常玩红警，我总是不服薛龙。但是每次都被薛龙虐的不成样子。

后来英雄联盟出来，小孩和张鑫最先由data转到了英雄联盟，我和薛龙最后也被诱惑玩LOL了。我记得时候，刚开始，新手训练，我选了寒冰射手，薛龙选了德玛西亚之力。

我们当时真的很坑，竟然在张鑫和小孩两个大神带领之下，简单电脑也打不过。后来开始打简单电脑，后来一起开黑去打人。但是最气人的是，每次开黑都会停电，开黑输了很多场。

后来，我们慢慢学会了逃课，一周上五六节节课已经是我们最勤的上课记录了。那时候，我们喜欢睡懒觉，早餐都不会吃的，结果养成了不吃早餐的习惯，所以现在经常会胃疼。

纵纵大二假期去打工，从那之后就离开了学校。他是第一个离开我们几个人的。每次总觉得纵纵是我们的主心骨，有了他我们就有了计划，没有他，我们生活都慌乱了。

大三了，挪寝室了，到了一个鸟不拉屎的楼，很破，很破的楼。

十月了，我们都不知道怎么办，不知道何去何从时候。我听到森哥他们培训软件很高工资。我觉得我除了写书和编程，没有别的会的了。写书我才没想过去赚钱，我果断的跟着培训去了。

中间回过一次学校，寝室只剩下，小孩，凡哥，薛龙，和剑剑，和鑫鑫。，突然就感到好冷清。第二天我就走了，再次开始剩下两个月的培训。

快要结束的时候，我去鑫鑫和剑剑工作的地方找过他们。那个时候，鑫鑫，剑剑和班级同学都在那里。我在那里住了一晚上，去的时候好冷，我们三个睡在一张床上。

从我走了之后再也没见到他们，我回家过了年就来到了现在的深圳。

最近看到了纵纵发的照片，一下子想起我大学的生活，有想永远记得，有想永远丢掉的回忆。最近不知道特别特别希望我们八个人再能聚在一起，说一说话，谈谈心。

这一刻不知道要到什么时候？

