title: 全心全意的爱
author: 君赏
date: 2016-12-04 20:26:05
tags:
---
我总是在慢慢的回忆着以往，回忆着以往酸甜苦辣的往事，虽然以前不在意，现在却是那么的怀念。

他们说天平座是最悲伤的星座，可能说的很对，我总是高兴不起来。

他们总会说我长不大，什么时间都看像一个孩子，你们都知道只有孩子才能开心快乐，我宁愿我永远都长不大。

杰勋！

你是我在咱们村庄小时候玩的最好的，我也不知道每天都要跑你家多少次？呵呵！你还记得那个时候你我，还有李闯要信誓旦旦的跪在那里结拜兄弟吗？现在想起来真的很搞笑，现在才知道你比我小一辈呢？现在长大了，越来越见不到你了！过年的时候你如果结婚了，我一定灌死你！

广海！

现在在那里胡混呀！老弟要警告你呀，好好的给我混，以后我可要靠你呀！咱们两个可是从高中就玩了几年的哥们了，我知道你这个人最仗义了。现在还能记得你当时候哄着我放开的情景，我怎么不知道你也是放不开，你的密码不就是那个妞的拼音吗？上一年在深圳石岩本来哥们陪着你在哪里打工的，但是却回来上学了，别生气，我一定好好的混，毕竟打工出人头地真难！什么时间结婚了，别忘了通知哥们一声。

鹏飞！

现在怎么也没有了你的消息了！现在混的怎么样？你可是和广海咱们玩的最好的了。咱们一起吃饭，虽然经常因为谁买饭吵闹，那个时候不懂事已经过去了。现在我连你在那里上学都不知道，你也一定要加油呀！我知道你可不想我们这么喜欢玩的。

李博！

咱们认识也两三年了吧！虽然看着你笨笨的，可是我知道你很聪明。还记得我，你，鹏飞咱们三个人偷偷的出去上网打地下城吗？呵呵，那个时候真的很快乐！现在我已经不玩了，对于游戏已经厌倦了。现在你不是还玩着的吗？哥们劝你别玩了，好好学习，以后一定要比我强！

神！

神，咱们是什么时间认识的，我已经忘记了！可是我知道咱们晚上一起上网的日子真的很多很多，现在我都数不过来。我还能回忆起咱们下着雨，冒着雪去网吧的时候。你也记不得我带着你多少次了吧！咱们每次都是挨着坐在最后一排，晚上去玩，白天回来睡觉。你是我玩的最好最好的朋友，但是也已经有一年没有见面了！我在社旗老一高时候，天冷，你给我一件大衣，我每次下雪都穿着。咱们2009年出去打工，一起在晚上上夜班吃夜宵的时候看着天空的月亮，有了你的陪伴我才没有那么想家。不知道什么时候才能见到你。

奇哥！

神，我和你咱们三个也是玩的十分好的三个。每一个班级中有你们这样的朋友真的很好！虽然咱们也是每次去通宵，但是回想起来真的很快乐。虽然现在在学校整天的面对着电脑，也是没有意思，也没有咱们那个时候不管刮风下雨都要五点赶回学校的情景。等以后有时间见你了，一定好好聚一聚！

色薛！

你是我在大学玩的最好的朋友，虽然咱们两个经常的吵架，但是我可从来都没有生你的气。今年打工感觉怎么样？吃苦了没有，吃苦了就会长大了。以后学一学我们几个，可能女朋友就有了。特别学一学剑剑和猩猩！杨婆就不要学他了！你快点回来，到时候我还想早点去学校喊着你去呢？

可能我真的是一个善于怀旧的人，有的事情和事物总是在我的脑海里面浮现。

我从小的就不爱笑，因为我比不得别人，我没有资本。我所以我学的很多。

在高中我就开始写稿子给80后和火花发稿，结果人家说我思想太幼稚，让我经历一下在写。真的，没有谈过恋爱，我写那些文章当然是胡想的，就再也没有写过。

高三的时候开始学着写小说，但是我却不知道我写什么小说，我为什么写小说，到了现在只是能知道别人怎么写，现在自己懒得都不想写了。

大学开始想自己成为了一个业余的歌手，因为有词，但是自己谱不出来，就决定学音乐，发现很难就放弃了。

现在的学的软件我又该怎么办呢？自己真的很懒，都不爱搞那些。

为了以后咱们再见面，我能不自卑，我一定好好的努力！咱们共同的加油！

兄弟！加油！