title: 删不掉的记忆
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 短篇
date: 2016-12-04 19:54:00
---
曾经以为用时间去淡化苏流年，但发现多年的脑海中还是他坏坏的笑。苏流年，我恨你！不要以为你离开你就能遗忘那份誓言，你说你会照顾我一辈子……..­

我静静的站在苏流年的坟前回想起他下葬时，我跪在他的坟前撕心裂肺的哭喊。记得我们那个时候还是敌人，把他恨的咬牙切齿。甚至把苏流年的名字写在纸上，用刀子用力的在他的名字划着。却不知道什么时候却不恨他，还把他记在心里面那么深……。­

开学的时候我就记住了他，他那个禽兽！记的开学的时候，学校的人很多，他骑着自行车来学校，我走在路上，耳朵被耳塞塞的满满的，震耳的声音使我忘却外界的声音。看着前面的人面对着我张大了嘴巴，他们惊讶什么？我回过头，他正在骑着自行车向我冲来，嘴也张的很大。我不知道当时我是以什么样的姿势倒地的，只知道刺骨的疼痛，他弯着腰向我不停的说，可是我听不到他到底在说什么？我拂掉了耳机，听到他的第一句话就是：“你没事吧！”当时气得我没有当时骂他，把我撞成这个样子连一个道歉都不说。我当着那么多人指责他把我的腿撞断了。看到吓得他的脸都白了，我心里暗暗的得意，吓死你才好呢？敢撞伤本小姐，哼......­

最后让我可气的，他竟然抱起我就走，看着四周的人，当时我的脸全红了，红的发烧，恨不得一头扎死。本小姐从小到大，从来没让男人碰过我，他，他竟然.......太可气了，等本小姐找个机会杀了他.........。­

“你放我下来.......”我用拳头全力的打在他的胸口对着他吼。­

“放你下来？你怎么走？”­

“当然是我自己走，放我下来，不然......”我当时被他那样的抱着，四周的人有惊讶，有赞叹，甚至还有佩服的，气得我当时要哭出来。­

“原来你能走，浪费我的时间......”他放下我立即离我而去。想着今天还要去报名，刚动一步，指着他喊道“你........陪我去看医生！”­

结果自己的腿不争气，只好让那小子背我去看医生，我讨厌他抱着我，更讨厌他那样的抱着我。­

“美女，忘记给你介绍帅哥了，我，苏流年，今年现代管理系新生。How are about you?”他也是新生，像一个无头的苍蝇背着我满院的找医生。­

“快点找医生，哪有那么多的废话！！”我心里暗骂，这样没有素质的人还能进现管？­

“让我算一下医生在那里？”他放我下来，闭着眼睛站在那里，手指动着，一副掐指一算的样子。­

沉默了片刻之后，苏流年用指头指着一处地方，我顺着指头的方向看去，前方房子的墙上只有两个字——厕所，当时我笑的快要哭出来......­

苏流年睁开眼睛是片刻的复杂的眼神，“淡定，不要想错了，我说的是厕所的前面！”­

吃惊，佩服.....无法用任何词语能够表达我当时的情景，厕所前面是一家诊所，后来知道还是唯一的诊所。­

“你是不是来过这里？”­

“没有，我算的”­

“切！”当时因为他的自恋，鄙视他，后来他说他也是猜的，顿时鄙视他的人格。­

坐在那里，让医生给我治着脚，猛然的想起再不去报名就结束了。最后苏流年拿起我的书包向报名去跑去.......­

苏流年刚走，我猛然的想起我的钱，手机，银行卡，身份证.....全在书包中，苏流年我又不认识.......心里一阵发寒。正要追赶，被医生叫住了....­

“现在再让脚猛烈运动，会留下病根！”­

想我堂堂最聪明，最漂亮的华依怎么会犯这样的低级错误？苏流年，敢干坏事，老娘杀了你.......­

伤看完，没有来。­

“老娘再信任一会！”­

三个小时之后，还是没有来。­

“苏流年，再不来我杀了你！”­

六个小时之后，没来！­

“苏流年，别让老娘以后再看见你.........！！！！”正在向诊所赶来的苏流年猛然打了一个冷颤。­

“今天不是多么的冷呀？”­

已经听我说了N遍，钱一会就会拿过来的医生终于不耐烦了，“你走吧！我要关门了！”­

“我的钱一会就会.......”­

“不要了！”我被赶了出来，手中多了一根被赶出来给我让我支撑的树枝。­

前面的路上散落满地淡黄色的灯光，一个黑影跑了过来，在我的面前，气喘吁吁的。­

“还好，刚出来，没晚？”­

“苏流年，去死吧！老娘等你一个下午了！”我把手中的树枝扔向了他，他躲了过去。­

“华依，怎么看也看不出你是淑女？”­

“苏流年，你敢看我的日记.......我和你拼命！”­

“看在我今天帮你那么大的忙！......别扔，我无意看到的.......”­

“别......请你吃饭还不行吗？”­

“这还差不多....”我嘟着嘴巴答应了。­

我和苏流年一起流浪于校园中，寻找着可以吃饭的地方。走进食堂的时候，全食堂里面一片的黑暗，只有一个窗口开着。窗口没有一个人，显得十分的冷清。­

额的亲娘呀！吃苏流年的一顿饭都这么难，老天都不帮我。真是柔弱的人处处受欺负，看到还剩下一个窗口，差一点没有跑过去叫亲人！­

“苏流年，等着被我宰吧！嘎嘎！”我暗笑着和苏流年走向了窗口。­

“老板，把你们这里的招牌菜和招牌饭都给我来一份！什么贵的来什么？”­

“现在饭菜都没有了.....”­

“别担心！不差钱！”­

“有钱也没有？”­

“.........”­

“那你们这里还有什么能吃的？”沉默片刻之后的我，实在饿的不行了，只要能吃就可以了。­

“现在太晚了，只有这个了”看见老板拿出的东西，无语！­

路上，苏流年和我一个人拿一个馒头啃着。没有想到到学校的第一顿饭，太残忍了！­

背着自己的书包，苏流年把我送到我的寝室。要不是规定男生不让进女生宿舍，他还亲自送我回寝室。别人一看苏流年，就能看出长着一副**相。­

“我走了！以后再见！”­

“恩！.....别！以后不见！”说完我疯也似的跑进了宿舍楼。­

回想着这里我满是泪痕的脸上不自觉的勾起一丝笑容。苏流年，我们的相识真有意思。苏流年坟前墓碑上面苏流年的脸仍是坏坏的笑，苏流年你走之前，还是那么的坏！­

站在那里，被风一吹，头有点疼。苏流年，我还记得你的篮球砸我头的事情，哼！­

没想到苏流年和我分到一个班级，他坚持说我们有缘分，我却坚持认为世界太小了......­

记得那是班级第一次和别的班级的篮球友谊赛，苏流年参加了，而我们女生成为啦啦队，并且不准逃。想我堂堂的华依竟为苏流年助威，人生的大耻辱......­

当时打的很精彩，可惜我没有看，我背对着看别人打球。但从我们班的掌声就可以知道苏流年他们进了很多的球。­

突然，我的头不知道被什么一撞，头开始晕晕的，最后身体一软什么也不知道了。­

醒来的的时候，发现我躺在那个诊所的病床上，而身边坐着苏流年，他的身上仍然穿着他当天比赛白色八号球衣，他的眉头上全是汗。­

“我怎么了？”­

“被篮球砸晕了.....”苏流年说的时候生怕发生什么似的，我猜想苏流年一定脱不了干系。­

“是谁砸我的？”我强压着怒火。­

“me！纯属意外，纯属意外.....”­

“苏！流！年！”­

“请勿在这里大声喧哗！”正准备拿东西被那个医生喊一句又把枕头放了回去。­

“苏流年，回去的时候准备遗书吧”­

我压着声音对苏流年恐吓道。­

“华依，你怎么这么的残忍吧?”苏流年装作害怕的样子。­

|“那你也别回去写遗书，在这里为你的行为谢罪!”我趁着医生不在，端起了桌上的一杯水就要泼。­

“....别，.....别，姑奶奶，只要你把手中的杯子放下，我答应你所有的要求.....”

苏流年刚说完，医生走了进来，医生见着我端着水杯，脸黑的十分的恐吓。­

“苏流年，这杯水真甜!哈哈....”看见医生那样的表情，我慌忙喝了一口，谁倒的水怎么这么热。我说完对着医生傻笑了一下，医生无奈的走了。­

苏流年，正因为你答应我的任何要求。我蹭了你三年的饭，让他替我跑了三年的腿。­

苏流年，你还记得我们什么时候走在一起?你的那次表白的很特别，震住了那么多人，也打败了你的对手。­

苏流年和我成了无话不说的朋友，我曾经对苏流年说过，为什么我和你在一起全是我倒霉?苏流年只是苦笑，但每次都是苏流年吃亏。­

大学中什么最火?什么最流行?当然要数谈恋爱。想我堂堂华依，当今最漂亮的才女，追求我和爱幕我得很多，几个还是露骨的追求，我都无视，我在等一个人。­

“华依，昨晚干什么去了?”

“.....?”看着苏流年生气的样子，我想怎样去气气苏流年......­

“我干什么跟你有关系吗?”

“你....”苏流年生气的说不出话来，之后他想了下释然了。­

“华依，听说追你的人不少，咱们班就不少.....”

“那还用问，也不想想本小姐是.....”

“切!自恋!!!”­

“你跽妒?”

“一群低俗人加自恋的人.......”苏流年说完头也不回的走了。­

我站在原地原地暗暗的得意，说明苏流年开始注意我了!­

元旦的那天，晚会十分的热闹，最后苏流年的诗朗诵，结果成了苏流年的表白，他把茅头指向了我。他的表白使在场的同学和老师彻底震惊了，无数双眼看着我，我被吓的哭着跑了出来。­

我站在操场上站着，眼中早已没有了泪水，不知是不是被风吹干了.....猛然我的手被一只手握着，我一回头就被苏流年报着。­

“你放开我!!!!”;­

“我怕松手再也无法拥有你....”苏流年的气息，冲入耳中，酥酥的，享受着。­

后来，我和苏流年在一起，三年都没有分开。苏流年，为什么你要离我而去，是不是老天太羡慕我们....­

苏流年你走的时候，让我以后找个好人就嫁了吧!但为什么我只喜欢你这样的坏人呢?­

一年后，苏流年石碑多了一张照片，名字华依。­