title: 我们的大学就这样被毕业了
author: 君赏
date: 2016-12-04 20:45:51
tags:
---
这个时候又是毕业季，许多人开始晒着自己和大学离别的日子。

今天也是我上学的终点，可惜我没有坚持的走到最后，我没有见到最后和同学们分别的情景。会不会大家互相哭的稀里糊涂，会不会大家拥抱着大家不愿放开。

毕业那天，我没有回到学校。寝室的七个哥们向我炫耀着他们再次相聚在学校，你可知道我一个人坐在深圳的出租屋里面，难受的要死。

你们欠我一个分别，就罚你们这辈子都是我哥们，你们结婚都不要偷偷的，偷偷我可要踹你们，那一天我一定灌死你们。

我一直都觉得我们寝室连分别都是那么凄凉。纵纵最先离开学校的，死婆竟然离开了我们搬出了宿舍。

毕业这天，我们连最后一面都没有见到，我只能在电话这头听到你们在学校谈话的声音。

我依然还记，我在大一就看了一个学院拍摄四年大学生活的纪录片。当时虽然很感触，但是那当时只是对于高中的一些留恋。

现在，我在看不了大学的生活短片，我怕我会忍不住会哭，你们会笑我不坚强的。

谁也说不清，在大学里面究竟干什么才能深深的留在心里面。每一个人都有着自己的生活在大学里面，在分别之后，他们用着各自的方式怀念着。

我不能想象，我们再次的一起回到学校，一起来到西门那里饭店，吃饭喝着酒是什么样子？是不是有着学妹们一连串惊讶的目光。

我在大学里面，简直就是玩了三年，不好也不坏。

每天都在回忆着自己刚刚过去的日子，每天都被痛苦和烦恼纠缠着自己，不肯放开自己。

在大学里面认识了不少朋友，也认识了不好妹子，突然发现就这样随着大学的结束，之后断了联系。当自己想准备问一下他们现在如何，可是最后还是放下了，自己现在混成这个样子，怎么好意思去见他们。

在大学里面做了很多事，但是很多事都没有实现，愿意都是我没有坚持到最后。

现在想想，其实也是很遗憾的。

我记得我高三复习的时候，我还因为写小说为班主任吵了一架，也和爸妈吵了一架，爸爸生气的说，不想上了就滚回去。

所以我当时就说，我大学的生活就只是写小说，当时也没有想着去谈恋爱。我从小发育就比别人晚，在高二的时候才知道喜欢一个人因为吃醋心痛是什么的滋味。

到了大学，才知道时间真的很多，以前对于星期的渴望，早已经变得分不清什么时候是星期，那个时候只知道每天都在星期。

我当时十分的信心满满的对于自己写小说的未来，虽然第一本的小说因为高中断了半年，早就该TJ了。但是对于我来说，每一本小说的都像自己的孩子，自己不能放着不管。就算已经没有商业的价值，但是我还是一味地坚持。

我有的时候就在作者群里面说那些新人，不要想着开始就赚钱，这个时代坚持才能赚钱。

那个时候我都会每天写六千字，对着发白的界面，敲着黑色的字体。周围那寝室哥们疯狂的打着游戏，枪声，电视剧的声音，苍老师的声音萦绕在寝室里面。

听得我头痛写不出来，突然的就会发现一下子不知道写一句究竟怎么写？

最后自己没有忍住，也没有忍住码子给自己带来的寂寞，第一本小说写到七十万的时候停了。当初在高中准备写两百万。现在看了七十万的情节，我发现五百万也写不完。

我总是喜欢用最简洁的语言的写出这些情节，但最后跟着别人学会了拖字。

一个作者说他一章写三千字，我有时候一章的情节需要写三万字才能结束，不然每一章没有任何的内容。

都说一个作者成功了，越来越懒了。

天蚕土豆，当初发斗破的时候，一天三章，出名了，三天三章，最后，一章分三章，最后一章每一句重复三次。

我没出名，但是我再也没有发过。

也许这就是缘分，我这一生第一份带着网络的爱情，也是小说赐于我的。

大学的爱情，没什么好说的，说出来都是泪，都是心酸。

在大学里面总是习惯听歌，也喜欢去唱歌。

那还是在高中养成的习惯，我还记得在高中被我姐带到KTV，我坐在那里不会唱，感到一下子孤独的被挤在墙角。

从那之后，我总是偷偷的学着唱歌，从那之后，我声带断了，之前那仿佛如小孩子尖尖的声音没有了，只有沉稳的沧桑的声音。

那一年，欢子很火，我很喜欢他，因为我的声音变得和他一样沧桑。

其实我在骨子里面很喜欢音乐，只可惜小时候没钱去学音乐。

记得当初大一结束去上海打工，回来的时候，两个妹子坐在我前面，聊天才知道他们都学着音乐。一个拿着我的MP3换了位置静静听歌。

我就这样的，坐在另一个身边听她唱歌，她的歌很好听，人也很漂亮。

回到郑州的时候，元宵节，郑州的天空放着烟火，我们却没地方去。

鼓弄几天音乐的软件，当时真的想找一个会谱曲的人，我来作词。

就这样的，自己到最后想不起在大学做出了什么，发现也没有值得给别人说的事情，原来自己过得如此的平凡。

就连今年毕业的时候，我只是在毕业那天在电话这头听到他们的声音而已。

我的大学，就这样被终结了。

