title: 时代已久远
author: 君赏
date: 2016-12-04 20:39:37
tags:
---
这一辈子值得我们记得的，就是那些我们再也复原不回来的回忆了吧。有些东西虽然陈旧了，但寄存了太多了记忆。

东西陈旧了，被我们抛弃了，所以我们很多不记得了......

张老汉坐在老家的门口一口一口的抽着自己的旱烟，吧嗒吧嗒的吸两口，之后长吁一声吐出一股白烟。

院子里面几个人忙碌着向着外面抬着东西，声音噪杂得很，但张老汉此时此刻的脑海中是一片空白，就像吐出来的烟圈一样。

哒哒哒，清脆皮鞋踏地的声音朝着张老汉走了过来，张老汉被这声音焕然的清醒过来。抬起头，是张老汉的儿子张宏志。

“爹，这些东西真的带不走......”张宏志指着从屋子里面搬出来的，散落在院子里面的柜子，箱子。

张老汉看着站在自己面前，穿着一套名牌的西装，脚上的皮鞋都已经擦得反光的儿子。狠狠的吸了一口烟斗里面最后的香烟，很享受吐了一口说道。

“装不下...就抬进去吧，我去看看，带几件必须的...”

张老汉对着自己儿子说完之后，把手里面的烟斗在自己布鞋的鞋头处轻轻的敲打几下，之后收起手中的烟斗站起来朝着屋内走去。

“爹...”张宏志朝着张老汉轻声的喊了一声，看着张老汉消失在屋中，之后去送今天帮忙的邻居们。

过来都是看着张宏志长大的邻居，所以张宏志就送到了大门口，之后很快的回来了。

“啊...”张宏志痛苦的捂着自己的额头，看着自己眼前比自己低的门梁。

“爹，你当初怎么不把门梁盖高一点呀...”张宏志捂着自己已经被撞的发红的额头，对着屋中的张老汉咒怨说着低着头走了进去。

“是你变了...再也不是小时候了....”张老汉站在正屋正堂，头也没回，感叹的说了一声。

张宏志走到张老汉的跟前，看着张老汉眼睛眨都不眨的盯着正堂摆放的肖像，张宏志心中猛然的一阵沉痛。眼睛恍亮着，轻声的对着张老汉说：“爹，又想娘了！”

张宏志没有说完，已经沙哑的说不下去，现在肖像上面的微笑是张宏志能记得最后他娘的笑容了。

张老汉轻轻的双手把肖像取下来，捧在怀中，转过身对着张宏志说。

“大志，你娘临走的时候，还一直嘀咕看你最后一眼，临走....看着南方都没有闭上眼.....”张老汉抱着肖像哭着再也不敢抬起头。

张宏志听着张老汉对着自己说的，嘴巴一张一张的说不话来了，眼角流出来的泪水顺着脸蛋一直滑落在嘴里面，是咸的。

张宏志娘临死之前看着南方，是因为她知道她儿子在南方做生意，但就是不知道具体地方而已。

抬起手擦了擦自己的脸上的泪痕和眼睛里面的泪，张宏志抬起头对着张老汉说：“爹，我想陪娘说会话...”

张老汉听到儿子对他说的，点了点头，小心翼翼的把手里面的肖像捧到张宏志的面前。张宏志小心的接到了自己的手里面，张老汉还是双手的握着，不肯放手。

“爹....”张宏志看到自己老爹的失态，轻声的喊了一声。

张老汉被自己儿子这么的一喊，回过神松开了自己的双手。

“我去看看还有别的需要拿走的吗？你和你妈说说话，她好久没有见到你了....”张老汉说完就走向了西屋。

张宏志看着张老汉的背影，陀着身子，比上次回来看到苍老了许多。

张宏志把自己母亲的遗像重新的放回到了正堂的原位置，看着遗像中母亲的笑脸，张宏志慢慢的跪在了地上。

“孩儿不孝，没能让你见上我最后一面，孩儿不孝....”

张宏志接到父亲打给自己的电话，那个时候他还在外国出差，听到了母亲病危的消息之后，迅速的赶了回来。但还是来不及了，急性心脏病。

张宏志自小就知道母亲的身体有病，但是为了他上学，已经没有能力承担别的了。从小时候起，张宏志就在心理面发了宏志，将来一定要赚钱，再赚钱。

张宏志看着母亲遗像上面的灰尘，轻轻的擦了擦，笑容清晰了起来。

小时候的那天夜里，母亲那一次笑容，张宏志认为是母亲这一生来最开怀的。

那是冬天的一个夜晚，那时候张宏志之后五六岁的样子，那一天不知道是不是张宏志在雪地里面疯闹了一天的缘故，他觉得脑子很累，很想早点睡觉。

母亲劝他吃了晚饭再去睡觉，张宏志觉得一点胃口都没有，就早早的睡觉去了。张宏志躺在被窝里面，还是觉得全身冷的厉害，就用被子捂着自己。

被子盖在身上很严实，张宏志就能感觉到他呼吸所呼出热气，很热，热的脸皮都觉得发烧。那个时候，张宏志也不知道当时他的脸蛋有没有热红，他觉得，应该红了。

那一天晚上，张宏志睡的十分的深沉，脑子里面什么感觉都没有了，大脑昏昏沉沉的。就连母亲什么时候走进来就不知道。

当时张宏志混沌一样的大脑迷迷糊糊的听到母亲的声音，迷迷糊糊的睁开了眼，头顶的灯光昏黄昏黄的，迷蒙的什么都看不到。张宏志当时只觉得屋子里面好像笼罩着一层雾一样，模糊的什么都看不清。

张宏志迷糊的看着他的母亲站在他跟前，着急的喊着他，后面好像站着他的父亲。

经过一段母亲着急的呼喊，张宏志渐渐的清醒了许多。这一次张宏志看清了，母亲的后面的确就是站着他的父亲，也十分着急。

“小志，赶紧起来，娘带你去看病！”张宏志的母亲搀扶着他从床上坐了起来，但是张宏志此时脑袋昏沉昏沉的，只想去睡觉。

“妈，我不想去，明天再去吧！”张宏志说完就准备躺下去再去睡。

那一天晚上，张宏志被他的母亲强行的喊起来。张宏志的母亲让他的父亲在家看门，之后就背着张宏志就出了门。

从屋子里面走出来，张宏志才发现，外面早就已经下起了雪，地上早已经变得通白。张宏志被母亲包严的很密，只剩下两个眼睛。

张宏志心想，怪不得他今天晚上格外的冷，原来是又下雪了。

张宏志就趴在母亲的背上，慢慢的睡着了。再次被母亲喊醒的时候，已经到了半路的河边了。

虽然雪下的很小，但是张宏志依然能够感受那一天晚上风的威力，刮得眼睛好痛。那一天晚上母亲应该更冷，这是张宏志当时能感受到的。

母亲有些发抖的身子，还是双手紧紧的抱着身后的儿子。

“小志，醒一醒，抱紧我脖子，等一会就到了。”张宏志的母亲说完，慢慢的弯下身子，小心翼翼的脱掉了自己的鞋子，之后把自己的裤子拂过了膝盖。

“小志，先帮娘拿着鞋子。”张宏志母亲手里面拎着自己的一双鞋，再次用力的站起来，对着背后的张宏志说。

张宏志接过了他母亲的鞋子，没有一丝的热气，是湿的，冰凉冰凉的。

现在张宏志想一想，真的无法想像当时自己的母亲是多么的难受，多么冷了。

这一条河的桥使用大石头放在河中间，本来上面就不平整，现在晚上结冰了，更是不能走了。张宏志的母亲为了自己背后的儿子，决定趟过去。

河里面没有结冰，但是在两边还是有薄薄的冰块。当时他的母亲走下去的时候，身体猛然的发抖的晃了一下。张宏志急忙抓紧了母亲，最后他的母亲一步一步的背着他过了河。

淌过了河，他的母亲也没有穿鞋，就这样光着脚在向前走着，走着。

晚上没有月光，但是地上除了雪，还是雪，在远处的村庄被地上的雪衬得格外的清楚，黑白相衬。

雪覆盖了田地，覆盖了路，覆盖了杂草，覆盖了一切。

就这样，张宏志的母亲就这样也不管脚下是路还是田地，就光着脚踏在雪地里向着远处的村庄走去。

冬天的夜晚是格外的净，特别是下雪的晚上，更应该准确的是在村庄里面。

就这样在雪地里面清脆的走路上打破了村庄夜晚的寂静，所走过的地方都能听到狗咆哮的声音，继而是被狗叫惊得鸡脚的声音。

附近的狗叫了，远处的狗叫了，继而好像全村的狗都叫了。一下子，寂静的村落变得很热闹，但是夜晚的村落还是一样的漆黑。

张宏志的母亲很快的背着他走到了医生的家门前，这一家的狗叫声更加的厉害。张宏志以前生病就来这里，这一家养了三条大狼狗。

狗叫声在这一家持续了很长时间，灯亮了，院子里面听见了人说话的声音。

“谁呀？”

“看病的...”

之后院子里面只剩下走路的声音，声音是朝着门口来的。

门被打开了，张宏志看到了，就是经常给自己看病的医生，头发白白的。虽然老人都给孩子一种安全感，但是当时张宏志是害怕这个老头的。

每次自己生病，都是这个来头拿着一个针管扎在自己的屁股上面，很痛。

那天晚上，张宏志就在那里打点滴，母亲则是陪着他。那个医生那一天晚上也没睡觉，就升起了一堆大火。

张宏志就坐在母亲的怀里面打点滴，那个医生就陪着他们。张宏志的脸蛋被火哄的火红火红的，母亲的脸在火光中能看到是水，清澈的的水。

那一天晚上，仿佛过的十分的慢，那一天的火好像烧的十分的旺，天亮了那一堆火才熄灭。

第二天，打了点滴之后，张宏志感觉不是多冷了。医生说已经没事了，但是以后每天要打点滴两瓶，上午一瓶，下午一瓶。

张宏志的母亲听到医生这样的说，当时皱了一晚上的眉，一下子伸平了。之后母亲笑了，笑的十分的开心。

这些场景，现在张宏志想起来，还是历历在目。对于那一天晚上，留给他的，只是很冷，母亲很冷。

后来张宏志才知道，母亲因为那一天晚上，腿就有毛病，天一冷，腿就特别的疼。

后来长大了听母亲说，他之前有一个姐姐，当时也是晚上烧得十分厉害。因为那一天晚上耽搁了救治，就夭折了。

那就成为了张宏志父母心中的刺痛，一直没有给张宏志说。后来长大了还是无意听到了邻居说他有个姐姐，母亲这才给他说了实话。

张宏志这才知道，母亲那一天晚上不怕冷，为什么在自己不愿去要对自己发火了，他终于明白了他母亲为什么笑的那么的开心了，就像他现在手里面遗像这样的笑容一样，很美。

一阵悦耳的铃声响起来，不用猜，这一家就只有张宏志有手机。张老汉听到了声音拿着一把瓦刀走了出来，走的很着急。

张宏志拿着电话，一直说是，张老汉站在旁边十分紧张的盯着张宏志。

张老汉看着他的儿子挂了电话，急忙上前询问。

“大志，是谁的电话，是不是亮亮的？”张老汉说话的时候显得十分的激动。

“爹，不是，是小芳的，让我赶紧的回去，亮亮哭的十分的厉害。爸，收拾好了没有？”张宏志说完看到了他的父亲的手里面只拿着一把瓦刀。

“爹，你还带这个干什么呀？我让你过去是享福的，这个你用不上！”

“小志，你走吧，我不走了！”张老汉盯着自己手里面的瓦刀，之后下定了决心对着他儿子说。

张老汉这样一说，张宏志急了，急忙的说道：“爹，你这是干什么？我今天回来就是回来接你的，在说你不是很喜欢抱亮亮吗？这房子还小，还破，还潮湿，你还住在这里干什么呀！”

张老汉听到儿子口中的亮亮，手哆嗦的一下，手中的瓦刀掉在了地上。张老汉再次的捡起了地上的瓦刀，轻声的说道，声音十分的沙哑。

“亮亮，你们回来的时候就带他回来，我看看就行了.....你妈需要我陪着。”张老汉说完看着儿子面前的老伴的遗像。

“爹....”

“别说了，你赶紧回去吧，不然就晚了。”张老汉拿着自己手里面的瓦刀自此的走进了西屋。

后来张宏志就开着车走了，遗像被张宏志擦得很亮，摆放在正堂，开门就能看到很甜的微笑。

张老汉送走了儿子，走一步恍一步的走到了正堂的门口，看到他的老伴正在笑眯眯的看着他，他笑了，回想起了以前。

“爹，你看我长高了没有？”

当时张宏志就每次站正堂门柱子处，让张老汉在头顶门柱上，用小刀画一条痕。

现在门柱上面的痕虽然不清晰了，但是张老汉抚摸着依然能感觉到磨手。张老汉抬头看了看头顶的门梁，这怎么突然就低了呢？

注语：有的时候，我们的确不满为什么老人要抱着陈旧的东西当宝贝呢？是因为我们没有在那些东西上面放满记忆。

今天就是大年三十了，明天就要过年呢。今天一直有个故事，但是还是没有写全，希望把里面的所有的悬念都当成美好送给大家。