title: 泪与仇第四章
author: 君赏
tags:
  - 泪与仇
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 18:22:00
---
都说杭州西湖是人间天堂，那是因为淋着雨的西湖生发出天堂的薄雾，让人对于西湖的神秘更增加一幅面纱，望眼欲穿的是西湖的惆怅。

西湖的岸边，杨柳依依。鬼影倚在西湖岸边的垂柳枝干上，虽然看似极其柔弱的枝干却让人靠的安心。

下着雨的江南让人在外行走更显得格外的情志，鬼影的右边来了个女子，撑着花布雨伞在岸边散步，边走边转动着心中的伞。四周的行人匆匆忙在路上，与她格外的不相称。鬼影向那边看去，水雾把她笼罩的美丽朦胧。让鬼影吃惊的是，一个人在她的面前紧紧的跟着，瞬间，那人可从她的衣服里掏一东西向鬼影跑过来，看似是一个钱袋。

身后，鬼影的中指和食指夹着一根银针，装作不知其事的前方。贼已向鬼影跑来，针瞬间出手，贼一下子跌倒在地。

“把东西给我，放你走！”

“给”贼把东西扔给了鬼影，趁机跑了。不知银针什么时候收在手中，收了起来。
被抢的少女竞对刚才被抢不以为然，慢慢向鬼影走来。鬼影终于看清了，她脸上带着面纱，只漏一双水灵灵的大眼睛，散长的黑发在头上扎了个髻，显得格外漂亮。

“姑娘，这是刚才姑娘被抢的东西，现在还给你！”

“谁说是我的？”她一口不在乎的语气。

“刚才是有人从姑娘身上抢走的。

“既然现在你拿着，给你吧！反正我正想送人呢？”姑娘说完走了，留给鬼影一股淡淡的体香。

“哎！姑娘。”鬼影正想喊才发现姑娘已走远，那把伞把她遮的让鬼影只能看见纤细的后身。
看着手中的香袋，鬼影又向那个方向看，看了很久。
鬼影从袋掏出了一张手绢，粉红色的，上面绣着一双在水中嬉戏的鸳鸯，刺绣的旁边刺着一首诗“颜过容妆缘君在，影本无痕已成双。舞魅天下为君赏，蝶恋飞花凤求凰。-玉嫣”

唐门的客厅中，站立着两人，一个为唐门的门主唐行天，一个为把自己妹妹陈茵蝶送到唐门的陈剑南。

“贤侄切莫关心，蝶儿因猛烈的刺激而晕迷的，没事的。你们家是怎么回事？”唐行天向陈剑南问道。

“伯父，不知为什么？在我父亲大寿的晚上，进我府诸多的杀手，父亲让我和妹妹投奔伯父。谁知，刚到这里，可看见父亲。
陈剑南说到这里已哭的泣不成声了。
“你父亲怎么了"唐行天猛然吃惊的站了起来。

“官府的告示说，陈家因早饭满门抄斩.

“老夫明白了，你父亲还是放不下呀.忍了十年，终究还是一无所获.

“爹！我回来了！”一声很娇气的声音从外面传了过来，喊着带着伞走进了屋中，看见了屋中的陈剑南脸红的低了下头，因为陈剑南在看她。

“剑南，她是老夫的令爱，也是你将来的未婚妻，你暂且叫叫她表妹吧！"唐行天乐呵呵的向陈剑南叙说道。

"表妹！"陈剑南客气的叫了一声。

“嗯！爹我回屋去了.唐玉嫣匆忙的回屋了。

“伯父，这是父亲带给你的信。”陈剑南说完从身上掏出一封信封。唐行天壤总管带陈剑南收拾房间去了，毕竟，他将要在这里长住。

唐行天把信封从信封内拿了出来，信纸已经发黄。唐行天看毕，悲痛的闭上了双眼。“琳兄，老夫明白了。明白了为什么让剑南娶玉嫣而不是芸儿，你是世界上最自私的人，临死的时候还带走你的儿子，却把无私留给了别人”

“哐”的一声，唐玉嫣将自己的房门推开，惊讶的发现自己的床上躺着一个人。走进的时候发现时同自己一样大的女孩，她想一定是那个叫陈剑南的妹妹吧！看着熟睡的姿势，娇柔的身体让唐玉嫣有点心怜，更何况是那些男人呢？

唐玉嫣静静退了出去，思绪万千。是不是自己真的喜欢陈剑南，为什么无法正面面视他？可是自己为什么忘不了西湖边那人的身影？连自己要送给心爱人的刺绣都给了他。

西湖与唐玉嫣一别后的鬼影一直待在客房中，拿着那条丝巾痴痴地喝着酒。已是半夜时分，鬼影依然无眠.

一阵风过，把桌上的蜡烛吹灭了，门窗关闭了一下，四周一下子黑了起来。仔细的看，屋中已多了个人，背对着鬼影。

“义父！”鬼影不免暗暗吃惊了一下。

“为何要留恋红尘，你的冷酷，无情那里去了。”

“属下知错，请义父责罚！”鬼影半跪着低着头。

“接招！”黑衣人刚说完，一张强劲的掌风直扑鬼影。鬼影弯身倾斜-闪在一边。
“义父，为何？”鬼影问道，满脸疑惑。

黑衣人看了看四周，又望了望外面。“跟我来！”黑衣人说完身一闪已跃出窗外，鬼影提了口真气跟了出去。

杭州城外，柳絮飞飞，杨柳依依，奈依人何处追魂。

在一片杨柳多的地方停了下来，鬼影站在黑衣人五尺开外。黑衣人面对着他，蒙着布，让人无法猜测他的面容。鬼影被黑衣人带走到现在，他都是一直蒙着脸。

“今日咱俩比武，如果你在三招内死在我手上，这就是命。如果没有，这把“影魂舞”刺给你还有这本{鬼刺九式}给你，之后你恢复自由身。”黑衣人说的有点哽咽，毕竟他养育了鬼影十五年呀！

没等鬼影说，黑衣人的一招“旋风无影脚”向鬼影袭来，飞快的旋转的双脚所具有的杀伤力让地上的叶子都旋了上去，在腿的四周不停的转着。

鬼影没想到第一招就用了杀招，看来。

鬼影身体向后一仰，猛然一脚向黑衣人冲了过去，快接近黑衣人的时候，脚向上一挑，头朝上，踹人最虚弱的的头部。黑衣人见势不妙，身体向后，形成双击势，两个人的脚踹在一起，落地。黑衣人面带笑容，鬼影从口中吐出了一口淤血。

“看来你的功力增进不少，以后就用刺了，注意了！”黑衣人说完，手中各拿一把如龙身的刺直向鬼影刺来，没有什么华丽，瞬间输出的数十刀刺使刺得周身显现出很多幻影。

鬼影心想如果不是自己，恐怕自己早已死了。鬼影匆忙掏出自己一直隐于怀间的匕首，施展出“无敌裂波斩”匕首在鬼影手中形成一个刀圈，渐渐变小，逐渐旋的加快，把黑衣人的刺套进了自己的刀圈。刀圈渐渐的变小，刀与刺碰撞，散发出零碎的火花。

火花静止了，黑衣人和鬼影各站在对方刚才的位置。黑衣人的两把刺，一把刺尖断，一把只剩下手握的地方。鬼影手中的匕首已成为锯齿状，脸上显现苍白的颜色。

“第三招贵刺第八式“幻影刺””黑衣蒙面人说完迅速绕鬼影转了起来，转的越来越快。鬼影看到的先是四周都各拿着刺得黑衣人，越看越看的模糊，最后的时候，鬼影除头顶的月光，四周什么也看不见了。

“啊！”的一声，是伴随着四周迅速的向他袭来，心口偏左中了刺，鬼影发出的痛哭声。没容鬼影从刚才的一刀反应过来，背后又猛然的挨了一掌，鬼影倒在地上。