title: 泪与仇第六章
author: 君赏
tags:
  - 泪与仇
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 18:30:00
---
唐门的正庭中，站在鬼影，陈剑南，唐行天三人。唐行天的脸上挂满了笑，陈剑南也释然的站在那里。

“既然你和小蝶是亲兄弟，以后我们又多了一个帮手！”唐行天乐呵呵的对鬼影说。

“只要能帮得我一定会帮的！”

杭州城外，随着黑暗的来临更显得很寂静。在这静静城外的树林中，谁也没有想到站着两个黑衣人，一个人黑布蒙着脸，一个人带着诡异的面壳。

“我本想让你因伤去混进唐门，没想到你对唐家的小丫头有意义！你以后怎么办事？作为一名杀手，不会被情所动，残忍才是你的本性，无情才是你能混下去条件。不如找人替你，你回来吧！”前面的黑衣人对着鬼影

“鬼影一定谨记义父的教诲，请再给孩儿一次机会，孩儿一定出色的完成任务！”鬼影乞求道，他害怕别人对小蝶不利，谁也不能伤害小蝶。

“以后每天晚上你来这里，我教你“鬼刺九式”的心法和招式。你如果完成了任务，就恢复自由身，这些招式趴在江湖上闯了”说完黑衣人隐没于树林的黑暗处。

“义父，孩儿”鬼影说到这身一闪飞回了城内。

唐家的院中，除了几点灯笼发出微黄外，就只剩下头顶满月射下来的月光了。把院中的梧桐树照的残差斑驳的黑影。梧桐树下的一身白衣的女子，手中捏着梧桐树念念的发呆，鬼影换回以往的着装出门正好看见正在院中的唐玉嫣。

鬼影嘴动了动，准备想说什么？仿佛突想起了什么，什么没说准备返身回屋。

“既然来了，何必要走？你在逃避吗？为什么对我视而不见呢？”唐玉嫣站在梧桐树下说完转头看着鬼影。

“陪我喝酒！”鬼影走过去对着她说。

月光照的梧桐树下，石矶的对面分别做着一男一女，一杯一杯的畅饮着，仿佛要把悲愁一同倒在心里。

“月有阴晴圆缺，为什么总是被悲伤占据，为什么无论看圆月和缺月都是那么的悲伤。可能酒真的能消愁，酒醉之后就能把悲伤的事遗忘、”唐玉嫣说猛酌了一杯酒，觉得不过瘾，一把把整个酒壶拿过来，准备一饮而尽。

鬼影见势，发疯的从她的手中把酒壶夺了过来。“你干什么!你疯了吗？”鬼影说话的时候，眼中充满了血渍，很吓人！

“我疯了？我就是疯了，连院中的梧桐树都明白我的心，为何有的人却一直不能明白？”

唐玉嫣说完死死的盯着鬼影。鬼影被唐玉嫣睁得低下头，念起了酒壶给唐玉嫣满上，“好，我陪你喝酒！醉酒之后会把一切忘记的、”鬼影端起自己的酒杯停在唐玉嫣的面前。

“也许会忘记吧！”唐玉嫣端起自己的酒杯给鬼影碰撞了一下，把酒杯的酒倒进口中。

月朗中稀，明亮的圆月已爬到了梧桐树的上方。一边的唐玉嫣已经醉倒趴伏在石桌上喃喃自语，谁也听不懂她的话，脸上浮现一丝丝的红晕。

鬼影独自地喝着酒，直到把酒喝完。

“玉嫣，我扶你回去！”鬼影过去搀起醉倒的唐玉嫣。

“别扶我，我还能喝酒呢？”唐玉嫣迷糊地在石桌乱摸一气，碰到了放在上面的酒杯，残留酒杯的酒也顺势流了出来。

鬼影看了看她，把唐玉嫣抱起来向唐玉嫣的屋中走去。门合上，鬼影走了出来，看了看叹了声气。

“我何尝不了解你的心呢？只不过我们的事情无能为力，我们的命运我们左右不了”鬼影回屋的时候，另一个房间也关上了门，关门的是唐行天。

“你既然有点喜欢玉嫣，如果能成的话。有你帮助文帝复仇会成功大一些，到那时没有朱棣给你们撑腰的暗杀门不是照样被我灭掉，到时候我唐门、、”唐行天思考着露出一丝淫笑。

鬼影每天在黑衣人的教导下，“鬼刺九式”已练到了第八式。对于第九式，黑衣人也没有练成，他告诉鬼影，只有强大的意念才能催使学会第九式“终极幻灭刺”

鬼影回去的时候脑中依然回味着黑衣人的话，如果你仍陷入感情无法自拔，老夫会亲自帮你解决感情问题，到时候别怪老夫心狠！！！！

鬼影想了想，向杭州城的唐门飞去、、

“朋友！为何藏着而不现身与老夫一见”黑衣人说完，向侧身的黑暗处投了短刺。噔的一声，刺扎在树上。惊动了树林中的鸟儿，鸟儿飞时，把巢中的落叶也抖了下来。片刻，林中又恢复了平静，各种小虫开始鸣叫了起来。

“看来人老了，爱疑神疑鬼的！唉！”叹了一声，向树林的深处飞去了。片刻，从周围走出一人，是唐行天。

“老夫猜的没错！”唐行天说完捋了捋胡子。


京城的胡｛后面的字打不出来前面三点水，上面两个火，下面一个灭。｝家，正厅内站着胡？，他的背后站立的是那蒙面的黑衣人。

“暗影！”｛以后改用此名字｝

｛胡？为永乐时以不起眼的官吏，朱棣曾派两人寻找朱允文。郑和明里出海寻找，而胡？暗暗地在国内找。一个很风光，一个却只能默默无闻。功夫不负有心人，胡？找到了｝

“属下在！”暗影低着头说道。

“郑和已风光出海六次了，咱国内仍还是没有朱允文的消息！你立即动身藏入郑和的远洋军舰中，最好让他永远也别回来、”胡？深深的对暗影说。

“属下立即动身！”

“下去吧！”胡？摆了摆手，鬼影退了下去。

胡？站在那里，一动不动的站了好久。久久的沉默着，沉思着。

皇上啊！皇上！我胡？那一点比不上那个太监？为何他能风风光光的出海七次，受到那么多人的拥戴。而我只能默默的，你看我辛苦二十年，家中一无所有，甚至连妻子也没有！为什么？

胡？的心声在心中久久的回荡，久久的不能平静。

暗影出了京城，忽然想起了什么？急速向杭州赶去。