title: 泪与仇第七章
author: 君赏
tags:
  - 泪与仇
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 18:32:00
---
自从暗影走后，鬼影悄悄的换上了夜行衣，偷偷的跑出去练习。又是只能练习使用第八式，仿佛体格已达到了极限。

一声风响从远处传来，直射向鬼影。鬼影一转身，在空中旋转了一圈，轻轻的洛在地上，望眼看去，自己刚才站的地方扎着一两头梭。

“义父！”鬼影见到那个两头梭猛然向树林深处跪下。

“恩！起来吧！”从树林的深处走出来的暗影，依然是那一身衣服。

“今后我需出海寻找，你就在国内找吧！你要死死的盯着唐家，我怀疑他与朱允文有很大的关系，盯着唐家应该能找到朱允文。”暗影向鬼影嘱咐着。

“孩儿明白！孩儿有事给义父说”

“有事我回来再说！我先进城处理个事！你现在这里等着我！”暗影打断鬼影换上了素装，朝城内一家有灯光的地方飞去，有灯光的地方就是唐门。

唐行天的书房里，微细的亮着灯光。唐行天坐在那里翻着书，不知在寻找什么？

“什么人？”忽然唐行天的头顶的屋顶簌簌的响。

砰的一声，一个人从屋顶落了下来，零星的掉下来几点破碎的瓦片。月光从屋顶的洞中射进屋内，照在暗影的脸上，显得十分的诡异。

“呵呵！我当是谁呢？原来是师兄啊！当年你我师从“鬼幽谷”你跟着师傅学习刺术，我跟着师娘学习制药和毒。你借着跟师傅比武杀了师傅潜逃在外，怎么还敢回来！”唐行天的脸上面带怒气。

“哼！师傅身怀“鬼刺九式”第九式“终极幻灭刺”更是出神入化，我岂能伤了他老人家，再说师傅对我恩重如山，我岂会害他!哼！你和师娘的丑事我不知道吗？”暗影冷笑的说。

“你！你！”唐行天脸被憋的通红。

“给我两种药，我保证不再踏入中原，秘密会烂在我的心中！”暗影站在一旁冷冷的说。

“什么？”

““五毒夺命散”和“失魂散””

唐行天听后倒吸了一口气，“五毒夺命散”和“失魂散”是唐门秘药，只有唐门才能配制出这种药。

“五毒夺命散”是根据五毒物身上提取出来的，中者七天后暴病身亡。“失魂散”能让人失去魂魄，听命于施毒者。唐行天叹了一声，从座位上坐了起来，走到书柜前，摸索了一会。书柜向两边拉开，显现一间密室，走了进去，柜子随即关闭了。

书柜再次打开的时候，唐行天从里面走了出来，手中拿着一个精装的盒子。

“拿去！”说完唐行天把头扭了过去。

暗影走的时候笑的十分的诡异“谢谢！”暗影说完已经消失不见了。

“敢威胁我，我会让你的徒弟记恨你一辈子的！”唐行天出去了。

暗影到达城外的时候，鬼影正在那里等着他。

“鬼影，我从此有巨大任务执行，你自己保重！”暗影没留给鬼影任何的说话的时间已经出去了。

暗影走后，鬼影也离开了，心中拿着那枚双头梭。

唐门静的出奇，仿佛一切都悲伤的说不话来了。唐门的正厅站着唐行天，唐玉嫣，陈剑南，鬼影。陈茵蝶的尸体被放置在正中间，身上蒙着白布，遗漏在外面的头，嘴张得好大，仿佛一切都不可思议。

“唐堡主，究竟是谁干的？”鬼影死死的盯着唐行天，仿佛要把唐行天看穿似地。唐行天被鬼影看的心理发麻。

“老夫也不知道！只知道陈茵蝶身上的梭子只有暗杀门的门主才有”唐行天说完看了看鬼影。

鬼影轻轻地掀开了白布，陈茵蝶的胸前的正心插着一枚梭子，陈茵蝶的胸前的衣服全被染成血红色，陈茵蝶的身上的梭子刻着一个“暗”字，在灯光的照耀下显得格外的刺眼。

鬼影从身上掏出一枚一样的梭子，上面刻着“暗”字，鬼影知道他拿得一枚是他义父的。

“为什么？”鬼影说的时候，牙齿咯咯的响。

“你手中的是？”

众人看着鬼影手中的梭子，惊讶的都嘴张好大。

“是你杀了小蝶是不是？我要杀了你！！！！！”陈茵蝶发疯似地跑到鬼影的身边，拽着鬼影，开始打的的样子。

“剑南！你冷静点，难道他会杀他的亲妹妹吗？”唐玉嫣向陈剑南大喊道。

陈剑南被唐玉嫣的一喊，顿时愣住了，愣住在那里。

“那手中的又怎么解释？”陈剑南恼怒的说道。

“不错，我手中的梭子和小蝶身上的一样，是暗杀门门主的武器。我也是暗杀门的人，那人是我的义父！我在暗杀门代号鬼影，我手中一枚是义父今晚试探我武功时，我捡起了忘了还给了他”鬼影说的时候非常的沉重。

“鬼鬼影！你的意思说你衣服今天晚上来过？”唐玉嫣说出鬼影名字的时候有点不习惯！

“恩！”鬼影嘴也没张，从胸中发了出来！

“那我们全家也是你杀的！”陈剑南的眼中充满了血色。

“是暗杀门的人，不是我！！不是我”鬼影说的十分的坚决。

“你走！我们不欢迎你！你走！！！”陈剑南的两眼冒着血光。

鬼影没有说话，转身抱着陈茵蝶准备离开。

“你放下小蝶！你的双手沾满了鲜血，你是杀人狂！”陈剑南见鬼影抱着陈茵蝶非常的恼怒。

鬼影头也没回向院子走去。

“你凭什么抱走小蝶？”

“凭什么“呵呵！凭我是她的哥哥，她的真名叫方小蝶，我叫方白羽！”鬼影说完走出了唐门。

“鬼影！”唐玉嫣跑出去跑在院中的地上。唐行天什么没有说话，只是挽起了跪在地上的唐玉嫣。

“他会回来的！”

“真的么？”唐玉嫣哭着抱着自己的父亲唐行天哭泣！

“一定会来的！会的！”

从杭州到京城的路上，断断续续的行人在路上走着。一辆马车一直在路上奔跑，车里的鬼影抱着方小蝶。为了日夜的赶回京城，已经累死了好几匹马。

小蝶，你说咱们的家乡的桃花开的时候最好看，你是不是很想看呀！哥带你回去看桃花！你可别睡着了，小心错过了！你说你只是先睡一会，那你睡吧！鬼影把方小蝶搂的紧了点。

唐门的院中，唐玉嫣站在梧桐树树下，久久望着头顶的月亮。陈剑南独自的喝着酒，一杯一杯的。

小蝶，是谁那么的残忍将你带走！你为什么不回来告诉我呀！你恐怕还不知道我喜欢你吧！哈哈！我不敢给你说！我怕你不能接受我！如果有来生的话，我一定会告诉你，你不同意我也不会再遗憾的

京城城外的桃树林中，平白无故的多了一个新坟，坟的周围都洒满了粉红色的桃花瓣。

鬼影站在那里，看着那个被花瓣覆盖的坟。坟前的石碑上刻着“爱妹方小蝶之墓”

小蝶你就在这里等着我，有鲜花陪伴你就不会太寂寞，哥杀完该杀的人就会回来。