title: 泪与仇第五章
author: 君赏
tags:
  - 泪与仇
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 18:29:00
---
“影儿别怪我！”黑衣人说完带着鬼影向城外掠去。

鬼影被心口剧烈的沉痛醒了起来，环顾四周，原来自己置身于一间不知道什么地方房间。鬼影想做起，牵动了身上的伤口，一下子又摔回到了床上，一下子惊动了守在他床边已睡着的唐玉嫣。

“你醒了！别动！”唐玉嫣忙让他别动，却无意识的碰了鬼影半裸的上身，脸不免的红了，低头不语。

“药应该熬好了，我给你端去！”说完唐玉嫣迅速的跑了出去。

进来的时候，唐玉嫣和众人一起，有唐玉嫣，陈剑南和陈茵蝶和端着汤药的两个仆人。

“小兄弟醒了！当时你晕倒在我唐门门口，没想到小女认识你！不知小兄弟因为何事遭人追杀，是不是你包袱的东西？”唐行天说完把包袱给了鬼影。

鬼影看着那由黑布的包袱，心中不由得诧异。慢慢解去，包现出一双银白色的人形刺，和一本书。鬼影一下子全明白了，原来义父是。

“小兄弟！包中的东西可曾丢失？”唐行天问道。

鬼影摇了摇头，没有说话，唐行天看后点了点头。站在一旁的唐玉嫣拽着唐行天的衣服，让人看仆人端得汤药。

“噢！老夫差点忘了，小兄弟还没有喝汤药呢？快点，喂！小兄弟吃汤药！”唐行天向他背后的仆人命令着。说完唐行天退了下去，陈剑南和陈茵蝶也出去了。

“药我来喂吧！你们下去吧！”两个仆人也被唐玉嫣打发了出去。

“怎么麻烦姑娘呢？我自己来吧！”鬼影一直都是独来独往的。

作为杀手，没有人去关心你，没有人去怜悯你，也没人同情你。受伤的时候，也只能暗暗舔干自己伤口的血迹。

“你喝不喝！”唐玉嫣舀了一勺递到鬼影的嘴边，有点生气的说。

鬼影看着唐玉嫣，张了张口把药吞了下去。唐玉嫣一勺一勺喂着鬼影，脸上是藏不住的笑容。


唐门的正堂中，站着三个人，分别为唐行天，陈氏兄弟。

“剑南，你认为此人如何？”唐行天问着陈剑南对鬼影的评价。

“叔父，此人神秘的身份和那功法和利器，我认为此人不简单。”陈剑南向唐行天分析道。

“我认为，此人是一名刺客，以他的武器和功力。受那么重的伤竟然能昏迷两天活过来，他总会认为他，他像一个人！”陈茵蝶沉闷的说道。

“谁？”陈剑南和唐行天几乎同时的问道。

“我小时候被别人带走的哥哥！我三岁那年”陈茵蝶回忆地说。陈剑南一下子释然了，唐行天也略略的点点了头。

“假如真的话，我方又多了一名高手，主公复仇就更有把握了！”唐行天坐在那里思索着。

“茵蝶，你以后就去照顾他，看看他是不是你哥？”唐行天让陈茵蝶去调查清楚。

“这！万一他对茵蝶心怀不轨呢？”陈剑南着急的说道，那个人愿意让自己心爱的人受到半点伤害。

“哥，我有危险我一定会叫的！”陈茵蝶打趣的说。

陈剑南看陈茵蝶都这么说了，也没有再说什么话。在小蝶的心理，她已经把我当成她的亲哥哥，她会接受我的爱吗？

唐玉嫣经常去看鬼影，陪她说说话，她怕鬼影躺在床上会闷。她自己猜测自己是不是已经喜欢了他了，为何梦中有他的身影。

陈茵蝶为了探清鬼影的身份，来到了鬼影的屋中。

“你来了”鬼影以为唐玉嫣来了，随口说了一句。对方没有说话，径直到了鬼影的身边。

“是你！”鬼影才发现是别人，本想说她跟自己的妹妹有什么关系，但他想了想就还是没有说。

“听哥哥说，那天是你救了我，谢谢你！”陈茵蝶说完坐在床沿上。

“不客气的，举手之劳！”鬼影听见她有哥哥心中不免失落了许多。

“你躺在这里不闷吗？”

“幸亏有唐家小姐陪我说话！”鬼影苦笑着。

“我给你讲个我的故事吧！希望不会寂寞。”鬼影点了点头。

“我原来有个幸福的家庭，虽然贫穷，但在一起也十分的快乐。爸爸在一晚上在城里巡逻的时候死了。母亲忍着悲伤含辛茹苦的抚养哥哥和我，哥哥经常会带我看看春天桃花，等到桃子成熟后，他会摘给我吃。后来母亲被官府逼得自杀了，只剩下我和哥哥。哥哥每天都把讨来的食物给我吃，而他自己不吃。说他吃了了，他骗不了我，我看见他会饿的肚疼。可是还是有人把哥哥带走了！”

“小蝶！”鬼影有回忆起了以往，伤心的流了泪。

“哥！”听到鬼影喊着自己小时候的名字，小时候叫方小蝶，已经断定鬼影就是自己失散多年的哥哥。

“是哥哥的不好！不该抛下你”

“哥，你可不能这样说，我不是照样好好的！”

“小蝶”

“哥!”陈茵蝶情不自禁的趴在鬼影的身上哭了起来，鬼影搂着她，用手轻拍着安慰着。

“吃饭了！”唐玉嫣端着饭推门而入，一眼见到鬼影抱着陈茵蝶，饭放在桌上走了

鬼影放开了陈茵蝶，想做起来，喊唐玉嫣，一下子牵动自己的伤口，疼的扶住伤口。

“哥，你躺着养伤吧！我去解释。”说完陈茵蝶也跑了出去。

经过那么多天对鬼影悉心照料，鬼影和唐玉嫣之间的关系有了奇妙的变化，仿佛谁也不能离开谁。

正在院中池塘哭泣的唐玉嫣看见陈玉嫣来了，悄悄的擦干眼泪。

“你误会了，其实我们”陈茵蝶刚想解释被唐玉嫣打断了。

“你们干什么与我有什么关系，你给我解释什么？”

“逃避是掩饰，我也是好孩子，我明白你的心。他其实是我亲哥！多年不见才抱在一起。”

“那陈剑南。”唐玉嫣不可相信自己的耳朵。

“他只是我养父的长子，我被收养时他经常关心我，对我很好。”我长大时发现自己已经喜欢了他，可老天却让他和我各自接受父亲定的婚姻。

陈茵蝶和唐玉嫣都不说话站在那里，但他们心里都明白了，心里的幸福，不曾失去。