title: 百林湾第三章故事开始了
author: 君赏
tags:
  - 百林湾
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 20:50:00
---
（唉，换主角了，有点舍不得......）

我叫张才文，出生的地方在百林湾，属于河南的最南边。我能记得的岁月，就是我六岁的时候了，这一切一切人生的故事就是从这里说起的。

百林湾是我们张家聚集的地方，方圆百里都是姓张的，当时在百林湾我家也是不错的了，我父亲是当时张家的族长，管着很多人。

对了，我还有一个哥哥，他叫做张文斌。当时我父亲就希望大哥文武全会，谁知道后来就有了我，没有想到后来竟然还有个三弟，他就叫做张文武。关于三弟的事情，已经是后话，那已经是很多年之后了。

我六岁的时候，那一年，我记得是1942年，那一年河南几乎整个省大旱，全部颗粒无收，这一年我认识我辈子最大的恩人，也是我最好的兄弟，他就叫做王兵。

那一年冬天，好冷。我记得那一年的寒冬我们都没有新衣服穿。我和我哥哥都十分的不开心，我们就去找父亲讨一个说法。刚走到父母的房间的门口，就听到母亲和父亲在屋子里面谈话，我和哥哥看着父亲严肃的样子，就偷偷的在门口偷听。

“你看看，孩子冬天都没有衣服穿，那小脸冻的通红通红，你不心疼，我还心疼呢？今年收成还不够自己家，你还要捐出去...”我听到母亲责怪的对着父亲说。

父亲叹息了一生，之后对着母亲解释的说到：“孩子又不是没有衣服穿，往年的已经够了。你也知道今年收成都是绝收，我们家存有余粮，拿出来给其他族人有什么错了。那些也是我们张家的人呀！”父亲对着母亲说完之后，就朝着外面出来了，我和哥哥看到父亲走了出来，赶紧的跑了。

从那之后，我和我哥就再也没去闹母亲做新衣服，因为我们在第二天遇到了王兵，我们懂得了粮食在哪一年可以拯救多少的生命。

第二天我还没有起来的时候，就听到院子里面很热闹，我和我哥十分的好奇，就急忙的起床，跑到院子里面。那一天早上，在昨天晚上下了一夜大雪之后，还在轻飘飘的飘着残雪。我和我哥还没有走出们，就看见父亲和几个人抬着一个人走了进来。

随着他们走进来，一股突然的冷气吹了进来，我冷的拽紧了身上的棉袄。我和哥哥看到架子上面躺着的人，顿时吓了一跳。架子上面躺着一个和我年龄大小相仿的男孩，全身发青，如果不是看着发抖的身体，我还以为已经死了。

“小斌，赶快让你母亲多那条被子过来，小文，你赶快厨房端一碗饭出来，快！”

我听到父亲机会是对着我和我哥吼出来的，我也知道救人要紧，急忙的朝着厨房跑过去。我到厨房，盛了一大碗的粥，慢慢的朝着大厅走过去。犹豫路上都是积雪，穿着布鞋在地上走的十分的滑，走起来十分的慢。

我端着一碗冒着热气的粥，再次的回到大厅的时候，母亲和大哥早已经到了大厅，此时的大厅里面也升起了火，虽然这在家族里面是禁止的，当时父亲已经顾不上这些了。

我端着饭走到那个男孩的面前，轻轻的递到了他的面前。低着头，身体还发抖的他，看到了面前的热粥，一下子抬起了头。

那一刻，我是第一次看清王兵的面容，王兵满脸都是泥，这泥还沾着残雪，脸色青的可怕。我对着王兵轻轻的礼貌的笑了一下，之后再把碗送到前面了一点。王兵不知道那里来的力气，我觉得一股强大的力气把我手里面的碗夺了过去。

王兵也不怕碗里面的粥热，张开口，一口气就喝完了。之后不好意思的把碗还给了我，也不知道是王兵是不是因为被粥烧的缘故，王兵刚才青的可怕的脸慢慢有了血色。

王兵一下子想起了什么，一下子着急的喊起来了：“爹，爹”

“我爹呢？”王兵发疯的问这屋子里面的所有人。

王兵这一问，所有人都沉默了，但是所有人不约而同的看向了外面。王兵明白似的，一下子发疯的跑到外面，我随着父亲等人也一起的走了出去。

院子里面还放着一个担架，上面躺着一个上身没有任何衣服的男人，皮肤已经发黑，脸已经被雪盖的看不清楚了。

母亲这个时候用双手分别捂着我和哥哥的眼睛，但是捂不严，我还是能通过手指的缝隙看清周围的一切。

王兵疯狂的擦掉那个担架男人身上所有的积雪，之后转过身对着父亲等人就跪在了地上。

“求求你们救救我爹，轻轻你们了！”

王兵一直对着父亲等人说，不停的对着父亲等人磕头。当时四周很静，都能听到王兵每一次磕头撞地清脆的声音，声音一次比一次大。

我能看到当场多诱人为之动容的样子，每个人的脸上都挂满着同情。

父亲轻轻的走到王兵的面前，鞋子在雪上走吱吱的响。

父亲弯下腰，拦下了还要准备磕头王兵，王兵看了看我的父亲，之后十分着急的对着父亲说。

“叔叔，求求你救救我爹吧！”王兵的声音听起来好像哭了，之后，我果然看到了王兵从眼睛里面流出来的泪水。

“傻孩子，你父亲早已经离去了，你又何必呢？”父亲的声音全部都是惋惜。

“不，不，我爹只是睡着了而已。一定还会再次的醒过来的”

王兵转过身，用力的摇晃着担架上他的父亲，他父亲没有再次的醒过来，只是摇掉了担架上面许多的雪。

王兵，再也没有喊醒他的父亲，第二天我父亲就组织人就把他父亲埋了。

那一天我也跟着去了，王兵的父亲就埋在那一片芦苇荡里面。我们这个张家有一片属于我们自己家族的祖坟，凡是死后的人没有犯过错都可以埋到祖坟那里，反正不被埋到祖坟那里的都埋在了这芦苇荡。

王兵的父亲是不属于我们本家，就理所当然的埋在了这里了。

“孩子，给你爹作最后的道别吧！”一群人把王兵分亲坟头砌好之后，父亲走到了王兵的面前轻生的说了一声。

“爹，告诉你一个事情，是我身后的好心人救了我。身后的这一位叔叔还准备收留我呢？你要是能听见，一定很高兴吧。爹，你走了，可能也是一件好事吧，娘一定在等着你。”王兵说完抬起头看了一看天空。

“爹，你常常教导我，知恩莫忘报，我一直都记得，孩儿一定不会丢了你的脸的，我一定豁出性命报答他们的”王兵说完就转身对着父亲跪了下去，接连的在地上磕了三个头，之后眉头都发红了。

父亲看到王兵这个样子，急忙的走过去，扶起了地上的王兵。

“孩子，你严重了，我怎么会见死不救呢？报恩就不必了，你我认识也是这辈子有缘分，你说呢？”

王兵听着父亲对着他说的，不好意思的笑了笑低下了头。

这王兵在哪一天说的话，在以后的日子里面真的做到了，他真的用生命还了我们家对他的恩。

