title: 百林湾第二章从哪里开始呢
author: 君赏
tags:
  - 百林湾
categories:
  - 长篇小说区
date: 2016-12-04 20:49:00
---
爷爷给我回忆的片段十分的零碎，我坐在电脑不知道该从那里说起。一般的小说都是从头说起的，那我就从爷爷小时候说起吧。

我们的老家就在一个很远的地方，那个地方叫做百林湾（问我具体那个地方，我是不会告诉你们的）。那个地方果然是我们的老家，方圆几百里都是姓张的，当时在民国的时候，也算是当时那个地方一个名门大族。

幸亏我去过一次，不然我真的不知道自己老家当时那么的庞大，也就想想不到当时老太爷给爷爷说家族振兴是多么大的事情了。对于现在来说，想让当时的家族振兴，就像现在举着反清复明的旗子一样，简直都是在白日做梦。

那一次回老家，也是我这一辈子去过的第一次，也是最后一次。第一次去是因为兴奋，从来都没有回过老家，最后一次是因为那个地方对于我来说就是一个陌生的地方。生我养我的地方才是我脑海中天天都想回去的老家。

那一次回老家，是我正在上高中的时候，距离现在已经大约二十年了，回想起来，当时老家的样子十分的陌生了。但是我断定一点就是那里芦苇确实十分的多，经济条件也比我们现在老家要好许多。

那一次回老家，是因为老家小叔结婚。顺便说一下，我们老家还有一个三爷。对于我们这个三爷，大爷和我爷爷对三爷都很陌生，老太爷也是十分的愧疚。但是毕竟也是一家人，三爷的小儿子成家立业，我们自然也应当去的。

我们一家子人找的车子，一家子一起拥挤的在一起，在凌晨六点的时候就出发了，就是为了赶上小叔的婚礼，我们到老家的时候已经快九点了，（这样一说老家离我们也没多远，哈）。

小叔接到新媳妇回来的时候已经是十点左右了，估计是因为太远的缘故。中午办酒席的时候，我的爸爸，叔叔，伯伯都忙着上盘子。我和我伯伯家的哥哥就接新媳妇的时候放了一下鞭炮。

本来本家的人是不能入席的，只能陪酒。但是三爷看我和我哥饿的不行，当时还小，就让我们坐在酒席上面跟着吃了。这一坐上去不要紧，因为老家方圆百里都是本家。

这酒席上面大多数都是本家的人，只是没有我们和三爷亲而已。结果我和我哥在里面是辈分最小的了，旁边那一群不知道上没上学的死孩子，都是我们的叔叔和姑姑，还是真正的辈分。

我和我哥很无语的坐在酒席上面就是知道埋头吃，家族大，果然小孩子都能欺负你。

由于还要回去，所以在散席之后我们就准备回去了，大爷和爷爷在屋子里面说着话，爸爸，叔叔，伯伯和三爷的孩子们有的没的寒暄着。我和我哥就着我妈和婶子出去在外面等。

不多久，小叔就缠着我伯伯醉醺醺的走了出来，我爸爸和叔叔看样子还好，只是脸通红通红的。爷爷个大爷还没有出来，不知道和三爷再说什么事情。

估计是真的需要走了，还是话说完了，在五点左右的时候。那个时间我记得很清楚，因为我在外面等，不到一分钟就看一下表。当时的天太阳还没有落，阳光照在人身上暖洋洋的，那一天是十一，在北方到五点多也算有点凉了。

对于现在这么晚敲着键盘，有点凉，回想着当时那暖洋洋的阳光，不免有些暖意洋洋了。

当时我看着爷爷他们的三个人是相互牵着手走出来的，特别是三爷的眼睛通红通红的，不知道是不是喝酒喝的发红了，大爷和爷爷的眼睛也有些泪水。

从那次之后，我也没有回过老家，但是家长们曾再次的回过两次。对于我们来说，去哪里，没有人玩，还不如呆在家里面看电视呢。虽然三爷比爷爷小很多，但是到现在也很老了吧。

这么多年没有回老家，也不知道三爷是否还健在。

（这一篇我写了很多关于三爷的，或许三爷他的出现让我一下子找到了故事的导火线，我的思路一下子清楚了起来。下一篇第一主角就不是作者了，是以爷爷的身份叙述他的故事，因为自己会更加的看清故事。）