title: 累了可以睡去
author: 君赏
date: 2016-12-04 20:43:06
tags:
---
那一年，只有宏志一个人回来陪我过年。

从那一年之后就再也没有见过亮亮，那一年过后，发现自己老的越来越快，在剩下的路上我也走得越来越快。

初一了，我还是通常在很早的就起来了，今年的新年依然还是，那样在晚上偷偷的下着雪。

天微微的发亮，门口已经有小孩子高兴的穿着新衣服四处的拜年，对于小孩子他们最高兴就是新衣服和过年长辈给的红包，我最高兴的就是看着小孩子开心的样子。

“张爷爷，新年好！”

“新年好！”

不经意已经来了附近邻居的小孩子跑到我的身边给我拜年，我的思绪一下被拉回到了现实。看着他们看着我的渴望的眼神，我一个个的给这发着红包。

这一群小孩子在我发了红包之后，笑的更加的开心。

“爷爷，再见！”

这一群小孩子，真是的，都不愿意多陪我一段时间。我微笑的摸了一个小孩子的脑袋，就像宏志小时候，给我的感觉一样。

这一刻，如果宏志妈还活着时候，也许已经做好了鸡蛋茶，催着我们赶紧吃了吧。

这一刻，厨房黑乎乎的，宏志还在屋子里面呼呼大睡。宏志回来一天已经太累了，我就让他先去睡觉了，我一个人就在晚上包了今年吃的饺子。

我以为宏志会带着一家回来，就准备了好多的饺子馅，看来，今年要剩下了。

我知道宏志不爱吃饺子，但是我还是走进厨房，先做了鸡蛋茶，之后煮了三碗饺子，我这一辈子都不会忘记，宏志妈最喜欢韭菜的饺子。

做好的时候，天已经大亮了，宏志也起来了，正在正堂的穿着自己的西装。

“宏志，吃饭了，我喊了他一声。”

“爸，我不吃了，我还要赶紧的给妈准备钱呢？”

“我煮了你最爱吃的鸡蛋茶！”听到宏志不吃了，心里面的幸福一下子在空气中消失的无影无踪。

新年的早上，宏志终究还是什么都没吃，我吃了两个也没有胃口，是我包的没有宏志妈包的好吃。

吃过饭之后，家家户户都开始去祭祖，我和宏志还是两个人，宏志拿着东西，我在后面慢慢的跟着。

天还下着小雪，风吹着有的刺骨。

“老张，新年了你怎么穿成这样，昨天见你不是穿的很时髦吗？”

走在路上，经过的邻居给我说着玩笑，我呵呵的苦笑。今天是新年，许多人都穿上了新衣，我却穿上宏志妈以前给我做的棉袄。这一件棉袄被我宏志妈打了多少个补丁。

没有走到的时候，附近的坟头已经开始放炮了。周围都弥漫着浓烟，突然有一种很凄凉的感觉。

我接过了宏志手中的东西，把送给宏志妈的钱烧过去，只有把宏志妈最喜欢的饺子都放了上去。宏志走到了很远的地方去放炮。

一阵的闷响，我没看都知道宏志在点着时候就扔在地上。宏志小时候，就很害怕放鞭炮，到现在还是，害怕。

“妈，我很想你”宏志站在坟前哭着对着她妈说着心里话，我也有很多话要给老太婆说，但是我没机会说出来。

我和宏志看了宏志妈之后回来，宏志就回去了，一刻都没有再留。

是呀，过年了，他也要回去陪伴着他的老婆和孩子。

“宏志，下一年一定要带着亮亮回来”我在宏志走得时候不停得重复着这一句话。我能够清晰的感觉自己存在的日子已经不多了，我一定要在离去的时候再看亮亮一眼。

春去秋来，春天来了，草又复苏了，庄家需要除草了。

宏志早就劝我，不要在种地了，家里面不缺那点钱。可是我还是舍不得，这些地是我和宏志妈一起信心经营的土地。我这一辈子都舍不得。

看着地里面的草，我心里面停不下来，天天的背着出头去地里面。每天虽然都是吃过早饭去，中午回来，下午到晚上看不见回来。已经不比那时候，我年轻的时候大清早的去地里面，但是现在回来都会感到十分的累。

很多时候，感到十分累，晚上就不准备吃了。这一天，感觉自己特别特别的累，回来的时候，感到眼前的景物已经被拉长了，脚步挪不动。

这一天，我照样没有吃饭，而是特别特别的想老婆子，特别特别的想。这一天，我想到了我和老婆子年轻时候，那些小甜蜜。突然这些记忆在今天变得那么清晰，仿佛就在我的眼前发生一样。

人们都说，人在将死的时候，会想到很多自己在乎的人和事情，看来，我也将死去。

那一晚上，很想去看一眼亮亮，很想。我就拿起了宏志给我买的手机，拨通了宏志的电话，电话一直关机。没想到听到亮亮的声音已经是我这辈子奢侈的事情。

那一晚上，感到特别累，我抱着老婆子的遗像慢慢的睡去，好像好好的休息一下。

宏志再一次接到家里面电话是第二天。

“爸爸，有什么事情吗？”

“我是刘婶，你爸昨天晚上安静的去了...”

那一刻，宏志电话掉在了地上，就傻傻的站在那里....

也许一直到了最后，还会有你最想见不能见，想去做不能做的事情。我们只恨我们老的太快，只恨我们的我们在牵挂面前拖慢了脚步，我们跟上了老的步伐。

不是每个人都能在离开这个世界都会没有牵挂，其实我们心中都会有牵挂，但是我们却无能为力去做。

