title: 繁华的安宁
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 心情随笔
date: 2016-12-04 20:40:00
---
今天已经是我来深圳上班的第三个周六了，时间过得真是快呀。

因为有事要出去，所以下午就一个人出去了。好怀念在学校的时候，自己上街的时候，总会找一个同学出去结伴。

现在，住在出租屋里面，虽然人也很多，但是很多时候都没有交际，更不用说陪着你出去了。

这一篇本来就是今天看到的唯美，怎么写这些，就到这里吧，下面是正文。

繁华的安宁

文/君赏

每天依然还在睡梦之中，就会依稀的听到呼啸的声音从耳中穿过。这声音打扰我的睡眠，声音也在周围慢慢的清晰起来，很清脆公交车急速的刹车声。

这就是我住的地方，深圳南山最热闹的中心，每天都会随着班车轰隆的声音清醒。自从醒来就再也没有安稳的睡去。

今天是星期六，依然准时的被吵醒，因为今天休息，就再也没有强迫自己再去休息。

在这个地方已经住了一个月了，如果不是今天出去，我真的不会发现这个繁华热闹的地方，还会有那么唯美的地方。

平时我都会在下班之后直接回到自己的合租的公寓，对于这周围的繁华我都没关心过。着周边什么都有，你能想到的都能买到，你想玩的都有。

就算这样，我才感到了害怕，我感觉我真的融不进这个城市，只有我这样，我才能在这个城市生存的活下去。

下午三点，外面的阳光依然的热辣，我在这里真的无法想像这里的夏天是什么样子。我自从过年从家里面来，我到了，才发觉深圳是没有春天的，直接就是夏天。

在网上查找了我要去的地方，之后就出发了，虽然外面依然很热，但是要办的事情不能推。

走在外面，虽然阳光光线很强，但是照在人身上不是很热。走出了合租的公寓，就是一条地铁大道了。

大道的路上依然慢慢吞吞的行驶着大大小小的车辆，但是两边的人行道已经空闲了很多。我记得在上班的早晨，这条路的人行道上都拥挤的你都走不快。

平时上班的路上，看到别人走得慢当着我的道，我就会走快超过他，就这样每天出一身汗到公司。

今天看来情况还好，人行道上只有三三两两的行人，这样我就能是悠闲的就走，就不会很热了。

我喜欢走路的时候看周围，看着周围高档的商店，心理面不免有点自卑，就凭着自己现在工资自己怎么能消费起呢。每次我都会在心理面暗暗的发誓，我一定要奋斗，我要在这个城市生活下去。

导航指示的道路还好，是一条我经常走的的道路。这一条道路有一家家乐福，除了这一家家乐福，我不知道我还能买起什么？

平时这一条路上也不会有太多的人，现在依然是走在路上不多的人，在道路的另一边，走的人明显的很多，因为那一边有一家乐福。

走在这一条路上，离刚才出来的大道越来越远，周围车辆轰鸣声也越来越小了。周围的商店放着歌，参杂在一起，觉得耳朵里面吵吵的。

走在路上，路上的车辆会时不时的鸣笛的响一声，走过来的人也会偶尔的看你一眼，之后就从你的身边擦肩而过。

我就走在人少的那一条过，很多人都是迎面走过来的。如果这不是人行道，我真的差一点我走错了方向。

突然一个东西飘然从我的眼前落在地上，我低下头去看，原来是一片已经发黄的树叶。我抬起头，头顶的大树挂满的都是这样发黄的树叶，在风中瑟瑟的发抖。

走着走着，突然前面挤满了人，很多都是穿着学生装的站在那里，并且都是披着长发的美眉。走在他们身边的时候，才发现他们正站在一家学校门口的奶茶店准备买奶茶。

她们有的拿着一杯奶茶幸福的喝着，让我想起了网上很火的奶茶MM。

当时奶茶MM能火起来，就是因为她喝奶茶的样子能让人想起每个人恋爱时的感觉吧。看着这些中学生，我意识到我已经老了。

我已经不是他们只知道消费了，我已经变成了只有努力才会有饭吃。看到好吃的，会事先考虑我能不能消费得起的年纪了。

平时每天去上班的时候，我走在路上都会遇到很多背着书包的人，有大人，有小孩。

大人会背着自己孩子的书包，牵着他们小孩子的手送他们去上学。中学生会成群结队的背着书包，吃着面包，喝着豆奶的欢笑的走着去上学。

我和他们一样，每天的背着书包，我只会背着书包默默的走在路上，只希望自己能早点的去公司。

沿着地图指示的路，我来到我今天前往的第一站，圆通南山分公司。他居然在南山一个村里面，这个村我不知道多大，但是我走过的地方都是商店。

这个自称圆通南山分公司的地方，走进去也不是很大，不知道后面还有没有屋子，但是在我面前只有一个空大的屋子。满屋子的堆放着快件。

整个屋子里面只有一台电脑，在电脑的周围放着一个很大的台扇，呼呼的运转着。我来到了风扇的跟前，风吹到了身上，一阵清凉的感觉传到了全身。

没想到，到这里只有九百米路程，竟然也会出汗，看来我又走快了。

屋子里面大概有五六个人的样子，都在忙着整理满屋子的快件，快件零落在的堆放着，怪不得会有那么多遗失的信件，这样错乱的放着，不丢失才怪呢。

站了很久，坐在电脑跟前那个人才发现我站在他身边，问我取什么快件。我说我发快件，之后我把一张纸给了他。

填写了快件的资料之后，付了钱我就走了出去。走了出去，才发现外面真的很安宁。

这一件事情已经办完了，就前往下一站爱心大厦。

看了一下地图，距离目的地也并不是很远，但是就必须走过两天路。对于我来说，就算是五六里也不是很远，因为我小时候已经走的习惯了。

就是这么短，都不大两公里的路途，我都会再次的迷路。

看着地图，我一惊距离目的很近了，我干脆走了一条近道，走进了一个居民区。

自从走居民区之后，定位点经常会跑得比的地方，没办法，只有自己按着感觉走了。自己没有想到这个居民区里面的道路那么的多，走着走着，我竟然在里面迷路了。

走了很久，我才发现我已经走不出去了，我还着急的到目的地办事情，只好问一下怎么出去了。

就在这个时候突然听到了一阵小孩子笑声，周围也没有看见人，再说小孩子不会骗人，还是问小孩子好一点。

我顺着声音慢慢的走过去，走过了一条房子之间的狭窄的道之后，我发现我来到了一个宽敞的地方。

这个地方很多人，看上去像是这个居民区休闲的地方。不过这里看上去很安静，几个小孩子坐在秋千上高兴的玩耍着。

我看了四周，在左边的前方我看到了行驶的公交车了，我相信我已经走出来了。

我看着那些小孩子玩的那么开心，刚才准备问路也不用了。

哗啦啦的，一阵风吹过，一下子从周围的书上落下了很多的树叶，我站在那里抬起头看了看，前方高楼的上面写着三个字-爱心大厦。

刚才在里面迷路着急去办事着急的心情，现在在微风吹拂下，看着慢慢飘落的树叶心情一下放松了许多。抬头看到自己要去的目的地就在自己的不远处，心理面一下莫名的奇妙高兴起来。

就在此时此刻，我才意识到现在也没到秋天，怎么会落叶呢。

我慢慢的走在这一条散落树叶道路上，我的大脑突然闪现了一种感觉。这一种感觉我突然来过这里，就如这一天的风和落叶一样，曾经什么时候我也是走过。

自己之后用心的去想，也想不到，毕竟自己第一次来到这个地方。

自己真的无法相信，在深圳这个热闹噪杂的城市，我竟然能遇到这个地方，能让我焦急的心一下子平静下来，静的就像夜晚的湖水一样。

这一种突然的感觉，我无法言语表达它，就记录下来吧。

