title: 遗忘的流年
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 短篇
date: 2016-12-04 20:02:00
---
我的名字叫王洛，本来不是那么讨厌女人的，但是妈妈走后，我恨透全世界的女人。我恨妈妈竟然不顾自己的家跟着别人去美国，留着年幼的我和满脸沧桑的父亲。我至今依稀能够记得妈妈走的时候，爸爸眼中的无奈和祈求的眼神。妈妈走的时候给我买了我最爱吃的冰淇淋，她离开之后，我冰淇淋踩到了脚底，我发誓今生再也不吃冰淇淋一口.......

这件事情对我的打击很大，所以我在学校开始变坏我成为了老师眼中坏学生，爸爸眼中的坏孩子。本来爸爸对我报着很大的希望，希望我长大以后有出息，不要像他一样这辈子活的窝囊。父亲这样还是没有改变我，我还是那么的坏。

慢慢的父亲也对我在学校里面打架和在学校里面逃课不管不顾，因为我愤怒的对他说：“你连那个女人都管不住，还想管我！哼！！！”他当时气的举起手掌看着我，最后还是放下了手走进了屋子，不久从屋中传出了什么东西破碎的声音……

许多人都劝爸爸重新找一个女人来照顾家，但爸爸对于他们的话只是一笑而过，我还天真的以为今生就爸爸和我一起相依的度过，谁知道最后还是家中来了别人。

记得那个时候我上着初中，那一天是过星期，我带着学校里面的小弟在学校外面的大街上闲逛。走在路上的时候看见走来一个十分漂亮的女孩，小弟们**的眼睛都瞪的很大，由于他们老大我在这里，谁也不敢最先出手，这个机会当然要让给我这个老大。

我靠在路上的一颗垂柳树干上，双手插到了自己的裤子的袋子里面，歪着脑袋，嘴里面叼着烟，时不时的从鼻孔里面窜出来一股烟，那几个小弟在我的身后站着。

本来我还是放过她的，谁知道她让我在我的小弟出丑，我一定不会放过她。我对着他们几个摆了个头，他们会意走到那个女孩的面前挡着了她的去路。他们的突然出现，顿时吓住了那个女孩，那个女孩出于意识的回退了一下，正好撞在已经走到她后面我的身上。

“你。。。你们要干什么？我可是学过跆拳道的....”她说完不仅是我还有那几个小弟都笑得的十分的开心。

等到那个女孩走进的时候，我对着她吹了一个流氓哨子，我的小弟也趁机在旁边起哄开来，那个女孩看了看我们，瞪了我一个白眼就继续的走了。那几个小弟看到我遭到别人的鄙视，都顿时的笑了，我大怒用脚把他们踩在脚下。

我嘴中刁着一根狗尾草，歪着脑袋对着她说：“哥看上你了，今天晚上陪哥睡觉吧！”

本来以为我会被她骂成大色×狼的，谁知道她听完我说的，脸神竟然比刚才好多了。示意我低下头在我的耳边说，声音十分的温柔，吹出来的气息让我十分舒服。

“到那里我给说个事情！”她对我这样说的话让我十分的吃惊，但人家小姑娘就不怕，我还怕什么呢？到最后反正不是我吃亏，去就去......

走的时候她给我示意一下我的小弟，我顿时明白了她的意思，这样的事情怎么让别人知道呢？

“你们站在这里别动，没有我的命令不能过去！听到什么声音也不能大惊小怪！”那几个小弟听到我说的都一副十分明白的样子。

我十分高兴的搂着她走进了前面一个拐角处，离我刚才的地方大约有个一百米左右。我的那几个小弟看着我离去的方向，在心里暗暗的诅咒着自己的老大又迫害一个小女孩的时候。听见从拐角的地方传出来一个狼吼的声音，声音十分的不甘和气愤！

“她大×爷的，别让我下次见到你，我........”我的小弟听到我凄惨的声音知道不对劲，赶紧就跑过去，看到我捂着下身在地面痛苦的打滚。

“老大，你没有事情吧?”他们不忍心我的痛苦向我询问道。

“它@娘@的，你的命根被人踩一脚你说什么滋味？”听了我说的他们都不再说话。

为了防止他们耻笑我，我这次没有让他们陪我回家就在那里就让他们滚了，他们听到我让他们提前回去的时候，笑得死了亲娘一样，看谁最先跑到网吧。

我暗骂他们一群无情无义的家伙之后，走的十分难受的回家了。

走到自己家门的时候，我惊讶的发现自己的家门竟然没有锁门，以前自己父亲不是我去喊他给我做饭，他也不会从牌场回来.....

“老爹！我回来了！”推门走进发现没见自己老爹出来，走出来竟然是一个十分漂亮的女人，不得不说的是竟然比跟别人走的妈妈还更加的漂亮。

“小洛！你回来了！你的腿怎么了？”我还没有问她是谁的时候，竟然喊我我的小名。妈妈在我小时候经常喊我小洛，但我现在十分的讨厌。

“对不起！我的名字叫王洛，不是小洛！你究竟是谁？为什么在我的家中？”我听到她喊我小洛脸立即就气的发红，强忍着没有发作。

“洛洛！不得无礼！她是你的田阿姨，以后你要她会像你妈妈照顾你的！”我的话刚说完就看见父亲走了出来，表情十分的严厉，但我已经见怪不怪了。

“她是你找的女人吧！都是那么的贱！”我白了那个女人一眼对着自己的父亲说道。

“你.....”父亲听到我侮辱气的气冲冲的向我走来，那个女人赶紧走上前去拦住了父亲。

“小孩子不懂事情，别生气了！”

“要不是你田阿姨拦着我，我早就揍你了！”父亲说完气的走进屋去了。

“王洛，走进屋，我给你介绍个朋友！”那个女人对着我说完就走到我身边伸手推着我走进屋中，我生气的走快走进屋中。这是我的家，还用你请我进吗？哼！

走进的时候，我吃惊了，她也吃惊了！发现屋中的那个人竟然是我今天回家之前调戏的那个女孩，我们两个同时都惊讶了！

“你.....”

“你....”

自从我走进屋子，我们不约而同惊讶的说不出话来。原本在屋中坐着的父亲看着我们之间那么惊讶的表情，以为我们之前认识。

“洛洛，你们之间认识呀！”父亲说话的时候脸上带着笑容，已经明显没有以前生气的样子了。

我赶紧走到那个小丫头的身边，轻轻的对着她说。

“最好你我都假装认识，不然你踩我，我会...”我对着她威胁的说到，再说她也不好意思说我今天回家的时候的事情。

“我今天回家的时候见过面？”我说的时候对着她咬着牙挤着眼睛，希望她别把今天的事情捅出来。

她对着我的父亲点了点头，我仿佛一下子轻松了许多。哼！今天的事情放过你才是怪事，如果不讨回来我就不是王洛！！！

吃饭的时候，我听到父亲讲那个女人竟然是父亲以前的女朋友，那个小丫头当然是她的女儿！结果她们以后成为我家中的一员。

“她以后就是你的妹妹了，你可不要欺负她！如果我要知道你欺负你的妹妹，你知道后果的。”父亲眼里的对着交代着，那个小丫头在一边幸灾乐祸的笑着。

“我一定会好好照顾她的！”我发誓我一定在以后照顾的过程中把她欠我的债双倍的还给我！！

吃晚饭的时候，我端起了自己的饭走进自己的屋子，随即关了门，随即一个粉红色的书包被抛了出来。随后出来的是十分生气的我自己。

“我不允许别人的东西放在我的房间中！！！”

正在吃饭的爸爸和她们的母女听到我的声音走了出来，那个丫头见到她自己的书包被我扔在地上，气哄哄的走到我的身边，指着被我扔在地上的书包大声的对我吵:我不允许别人扔我的东西，还有我喜欢这间屋子。姓田的那个女人看到她的女儿和我大吵，赶紧走上前去。

馨儿，不要胡闹!姓田的女人对她女儿大骂之后把她拉到一边。馨儿，别胡闹了，现在咱们不比以前了，全靠你王伯伯收留我们，我们现在还没有地方去呢? 

哼，你是不想离开他吧，我早就看出来了。柳语馨气哄哄的对着她妈说完，田心蓝脸瞬间变的煞白，之后变的红的出血。

一声清脆的声音响起，我抬起头看到柳语馨的左脸上五个鲜红的手指印。

我看在心里暗暗的高兴:哼，和我作对!!

被自己母亲打了一把掌的柳语馨顿时被自己母亲的举动吓傻了，眼睛无神的盯着她自己的母亲。

我的父亲也顿时被田心蓝的举动吓的迟钝一下，随后赶紧走上前去安慰着田心蓝。

孩子们不懂事，别生气了。

田心蓝一听我父亲说的话，顿时气消了许多:你不知道她刚才把我气的。

老王陪着那个女人走进了屋中，我站在那里微笑:哼，跟我作对的人死的都很惨

我抬起头的时候，发现老王已经走到我的面前:你去把语馨找回来，我在家劝劝你田阿姨!

哼，想去你自己去。我妈那样，谁知道你也是这个样子！我说的很激动，迎来的时老王的一巴掌。

你说我可以，但你不可以说你妈，永远都不能。老王这句话充满了我耳朵，脸上是火辣辣的痛。

:我从小到大你都没有打过我，今天你为了一句话打我...:我扶摸脸上的伤痛哭着对着老王说。

:你再说那句话，我就给你翻脸:老王说王说完眼珠打转，他看着天。

我恨透了那个女人，我对老王又说了一句。

我的另一半脸上又挨了老王的一巴掌:你给我滚出去

老王对我的吼叫当时确实让我吓了一跳。

:我走，我走..:我真不相信老王会让我滚，我哭着跑了出去。

:小洛...:我听到期姓田的女人在后面喊着我，没想到最关心的竟是外人。

:别追！:我听到的是老王的声音，听的我心痛的出血。

我拚命的向前方奔跑，尽管脸已经被泪水打湿。

那个女人不要我，连老王都让我滚...越想到这里心里越十分的难受。

刺骨的风把我的泪水渐渐的风干了。看着前面不远出那个小丫头，我擦干了自己脸上的泪水，走上前。

走进她身边的时候，她完全没有发现我，听到是她撕心裂肺的哭，哭的我都想再次哭出来。

:害不害骚呀！都这么大的人还在这里哭！:

她听到我的声音惊讶的回过头来，仓促的擦了擦自己的泪水。

:关！你！屁！事！:小丫头说的那么有力

:不走算了，听说这里晚上能碰上几个流氓，色魔的...:对她说完我装做就走。

我听见后面有急速行走的脚步声，我回头一看见她紧紧跟在我的身后，神情十分的紧张。

:你不怕我这个呀！:我对着她说完并做了吓她的动作，她吓的身体厚缩了一下。

:你敢，我...就...把那打烂:她举起拳头对我那里示意。

:你...:我当时差点没被她气死，想起来今天回来时候车被她那样欺负，我就一头火。

:王小洛，你怎么哭了？:

:我才没哭呢？:说的时候边用手抹着眼睛。我记的我已经擦干了呀，这小丫头竟还能看出来。由于我只是急着回驳她，对于她喊我王小洛没有在意，以至于这小丫头一至喊我王小洛。我威胁她也不行，哎！

:死人，骗你的啦！哈哈哈:听到那丫头笑的声音，我才感到自己受骗。
后来才没知道，那个小丫头真的看出来我哭了。怪不的那小丫头在一后不愿给我吵了，从那以后，那丫头越来越招人喜欢，我都不忍心欺负她了。

回去的时候，姓田的女人和老王都是十分的焦急，但是他们的表情却不愿在我们面前露出。

姓天的女人回来看都没有看自己的女儿就胫直的走在我的身边，问我饿不饿，我说饿，她竟然赶紧给我端饭去了。

看那丫头那里，差点没有把我给气死。老王问那丫头冷吗？她点点头，老王丫的进去把我的风装让她穿了，那个风装我穿着是在小弟面前保持形象的资本。

没有想到今天竟然毁到这个小丫头手上了。记的买这件衣服的时候，跟老王说了多少的好话，就那老王还有点不舍，说什么买一件衣服就一千多，太浪费了。

我买回来也没有舍的穿几次，没想到今天老王让一个不认识的丫头穿了。真是世态炎凉....

看着那丫头高兴的样子，我气的说不话来，看到姓田的女人给我端来的热饭。我傲气端起来炫耀着，看着她的气的脸都白了，心里就是十分的高兴。

那天的晚上，餐桌上的现象十分的讽刺。

姓田的女人一直给我夹菜，老王看见肉块都给了那丫头。

我心里的不平衡，记的以前的时候，老王夹的肉一半给我，一半给了那女人。最后那女人再把那一半的肉夹给我。那天晚上，我跟老王吵了一架，决对我们不睡在一个屋的。小丫头和姓田的女人跟我和老王的一样。

而那姓田的女人跟老田睡在一个屋我更是不答应。只有三个卧室，只好老王一个，姓田的一个，剩下我和小丫头一个屋。

尽管小丫头尽力的反对，可是没有别的办法。我和那小丫头睡在一个屋，我是没有意见的，嘿嘿。

最后，关于谁睡到床上谁睡到的问题我们进行了强烈的争论。

争论半天都没有结果，最后我用我的超级武器_强权政治。我率先脱光光进了被窝，哼，跟我斗，她还嫩！

小丫头看见我脱衣服赶紧捂着眼睛扭过了脸:不要脸！

:管它有脸没脸，我反正已经在床上，你愿不愿意上来就看你的了。

:我去跟王叔说去，说你欺负我！:她的这句顿时让我傻眼了，要是让老王误以为我对她动手动脚，我就是跳进了黄河也洗不清了。

没有想到那小丫头走在门口犹豫了一下，最后退了回来。

:怎么？不去了？:我躺在床上对着小丫头讽刺的说到。

:不想打扰王叔了，现在他应该睡了吧！:小丫头对我说着谎话，我是知道的，老王不会这么早睡觉的。

:哼！你就会欺负女孩子...:那个小丫头把旁边我夏天睡在地上用的席子铺在了地上，从我床上揭走了上面的一层被子。

小丫头狠狠的瞪了我一眼，没有脱衣服就钻进了被子里面。

小丫头看见我看着她，立刻把头扭到了另一边。

那天晚上不知道很快的睡着了，醒来准备出去嘘嘘一下的时候，走下去才意识自己屋中还有一个女孩。

打开了灯才意识自己现在还是裸*体。赶紧穿上自己的睡衣，以前在家的时候，经常在家裸睡，有位大家说过裸睡有利于身体的成长。

准备出去的我走在门口的时候，看着小丫头身体冷的缩在了一起。我的心立即有点点的难受，让小丫头睡在地上，确时有点不人道。

看着小丫头再次拉紧了被子，看的看不下去了。

我蹲下去准备推醒小丫头，看着她的睡觉的样子，觉的还是不喊醒她了。

我用手扶了她的发梢，一直手托着她的头，一只手抱着她把她放到了床上。

没有想到这小丫头这么轻，抱着她给我的丝丝的发香。

我躺在地上的席子上面，感到十分冷。我一个男人都会觉的这么冷，更不用她一个小丫头了。再次想到这小丫头竟敢承受别人无法的苦，真的就想哭似的。

虽然很冷，但我一定要承受。冷的我一直都没有入睡，直到屋中的灯再次的亮起。

我转过头，看到小丫头起身拿着她今天穿我的那个外套走了过来。她看见了我醒了，赶紧把她手中的衣服扔到了床上。

:怎么，心疼我了！:我特意的难为她。

:哼！你想的没？只是你被子味太大了！:

:.....:

我曳紧了被子准备继续装睡，可是冷的就是睡不了。我就佩服那小丫头在这么恶劣的环境是怎么睡着的。

:你不嫌冷呀？:

:废话，你之前睡过的，你比我更明白:

我听到她的话更是一头气，为了你让我睡在地上，你还在这里说着风谅话。

:要是冷的话，为上来睡吧！:小丫头说的时候，声音很小，跟蚊子声音一样。

:你说什么？:其实我都听见了，当时让我惊了一下。更是有点莫明的激动，从没跟女人睡在一张床上呢？

:没听见算了，就当我没有说。:小丫头说完准备继续回去睡。

还没有等小丫头靠进床，我风一般钻进被窝。

:把你手放老实！！！:小丫头转过头对我很很的说道，听到之后我把抱着她身体的手收了回来。

那天晚上，我还是没有睡着，我一直处于痛苦的边缘。

从那天晚上之后，我很小丫头还是睡在一个屋子，她会穿上睡衣和我睡到一起，我都在她强烈要求下穿上我睡衣睡。

我每天晚上都没有睡好过，再这样下去，我比老王都先见佛祖。

由于习惯了姓田女人给我们做饭，不的不说，老王的饭是我吃过最难吃的饭。我渐渐习惯姓田女人的存在，甚至有点离不开她了。

跟小丫头睡在一起那么多时候，我们之间越来越像兄妹了。什么都在一起，上学一起，放学一起，在学校吃饭一起，甚至那几个小弟都误以为我这个老大泡妞技巧这么高。

一场大雪白覆盖了整个镇子，我被曾经的兄弟拉出学校出去打台球。

正在我打的正兴的时候听见黄毛说:老三，你媳妇过来找你了。

黄毛一说，周围的人都笑了，我把球杆一扔来到小丫头的身边。

:你过来干什么？你不知道天这么冷？你不知道这样天女生出来很危险？:我到她面前怎么说不出什么狠话了，不知道为什么。

:见你没有班级学习，就想你一定在这里:小丫头有点胆怯的说道。

:你先回去，我一会就回去:我回了一句，现在就回去，我不想上课，二是现在回去会被兄弟们看笑话的。

:你不回去，我也不回去！:小丫头说的崭丁截铁。

:不回去算了！:我扔下一句狠话就继续打台球了。

半小时之后...

:老三，她还没走！:

:不管她，我们继续:

又半小时后

:老三你是走吧！:我把球杆一扔就出去拉着她就走。

拉起小丫头的手感觉冰凉的可怕。

:穿上它:我脱下自己的外套对着小丫头危胁道。

小丫头看了看我，摇了摇头。

我于是穿上了外套，强行把小丫头拉进怀中。

就这样的相拥着，彼此的看着对方。

我渐渐把头低了下去，小丫头的唇也冰凉的可怕。我们站在那里彼此纠缠着，火热火热的。

从那以后，我很小丫头渐渐成为男女朋友。但从没让家里人知道过，那一年初三之后意外的考上了高中。

我搂着小丫头躺在床上信誓旦旦对小丫头说:将来我们不在上学了，我就给老王说我非你不娶。

我看小丫头脸立即都红了，小丫头红着脸对我说:等那时候，我就跟我妈说，我非你不嫁。

我拥着小丫头，仿佛那时候拥着一个世界。

高中的时候，虽然我和小丫头不在一个学校，但是回家还是在一起的。

:反正将来还是你女人，现在你就要了我吧！:跟小丫头激吻之后，小丫头羞答答的对我说。

我开始解开小丫头的睡衣，我的脑子越来越迷胡。

:还是在结婚之后再给我吧！:我在我还有一点意识对着小丫头说完准跑出去用凉水冲醒自己。

等我回来的时候，发现小丫头正在哭。

:我是不是很贱！:我进来就听见小丫头问我。

:你想的太多了！:我搂着小丫头哄着她，她松开了我的手背对着我。

七年过去了

我和小丫头也都毕业了，我们决定我们结婚时候让老王和小丫头妈也结婚。

:爸！给你说个事情:我在吃饭的时候准备捅破。

:什么，说:

:我和小丫头决定我们将来结婚！:我说完看了看二老，小丫头的妈没有说什么，只是看着老王。

:现吃饭吧，明天再说！:老王说完闷着头吃饭，仿佛有什么心事。

我看小丫头，脸红的跟苹果似的。

那天晚上，我和小丫头兴奋的睡不着。

第二天，我被老王喊一边说话。

:你们以后不能在一起！:

:为什么？:我听到老王的话顿时火了。

:因为你们是同父异母的兄妹！:

:不！不！这都是假的，你告诉我！:

:你田阿姨是我大学女朋友，最后发生关系不久就离开了我，我不知道原因。现在才知道是有了我的孩子，不想连累我。那个孩子就是语馨:

老王说完，我听见有人哭着跑了，我一看是小丫头。

那天找到了小丫头，她哭的很伤心没，我也很伤心但是没有哭。

那天晚上，小丫头哭着求我要了她。我哭着解开了她的衣服，向她身体压去...

我醒来的时候，好多血。发现小丫头死在我的怀中，手处全是血。

最后尸检自杀，田阿姨疯了，老王一下子苍老了许多。我最后在我们的日记本上发现小丫头写给我的。

: 死人:

今晚能做你的女人很幸福，虽然以后不能做你的女人，我也不能成为别的女人。为许老天爱捉弄人，偏偏让我们相爱。请原谅我离来你的方式，我会死在你怀中。以后你一定很幸福的娶妻生子。

语馨绝笔

我看着看着眼泪就掉了下来，我只唯你不娶，你让我成负心汉吗？

田阿姨经常不吃不喝，最后慢慢的香消玉损了。

十年后

我一直没有结婚，老王一直没有逼我。

回到家，看见老王在地上打滚。

:爸，你一定要挺住，你再走了，我怎么办？:我焦急的开着车向医院开去。

急救门开了，我迎了上去。

:医生，怎么样？:

:现在急需有血缘关系的人给他输血:

:医生，我是他儿子，用我的。:

:我们要先化验！:医生抽了我的血走了。

:我就是他儿子，化验个毛！:

:医院不许大声暄哗！:眶，一个门隔断了我和老王。

门开的时候，医生推出一个车，车用白布盖着。

:不！你们为什么不用我的血？:我跑过质问他们。

:你们不是血缘关系！:

:不！:

:要相信科学！:

两个月之后，一辆很气排的车停在我家门口。

走下车的是那个女人和那个美国留学生。他们现在也苍老许多。

:你来干什么？:

:过来看看你们:

:不用！:

:那里的墓碑是谁的？:她看见了我院子的坟。

:老王的，我妻子的，我母亲的:

:他死了..:我知道她指的是老王。

沉默很常时间

:你说，我为什么不是老王孩子，我是谁的？:我一定要知道答案。

:是他的:她指着旁边的那个

:不！！:我不信！

:你听我说，我和老王是青梅竹马，他喜欢我，我不喜欢他。我认识了你爸爸，后来发生关系之后有了你。我不愿打掉，他就离开了我去了美国。我最后没有办法就嫁给老王，他一直不知道你不是他亲儿子。最后你亲爸爸来了说了娶我，我就走了！:

我听了跑过去给那个人一拳:你们给我滚！

那女人扶着那男人走了。

夜深了，我端起桌上把水杯水喝晚，锁着们走到院子。

:阿姨，我很想你们在一起的！老王，你挺窝囊的，我瞧不起你。你竟然帮别人孩子养了几十年...我说我的泪再也忍不住流了下来。

:小丫头，你以后你这样就能离开了我，你逃不掉的，下辈子还缠着你:我说着抿着脸上和鼻子的血

:我现在是不是很恐怖，没有见过七窍流血吧，下去后一定吓一吓你。哈哈:我说完倒在地上，很多和老王，田阿姨，小丫头一一浮现我脑中，下辈子我们还做一家人.....