title: 那间老屋
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 短篇
date: 2016-12-04 20:40:00
---
我总是伫立在这一间老屋的窗前，仿佛看到你的笑脸，是那么的纯真，就像几十年前我第一次认识你的样子。虽然一瞬间十几年就这样在我们身边溜走了，但你曾经在这个窗前微笑的模样还在我的眼前.....

“爸，这个屋子都破成这样了，别修了，和我去城里面吧！”

自从宏志上一次走之后到现在再次的回来，已经又一年了，太快了。人越是越老，时间越是过的越快。每一次宏志回来都是过年的时候，每一年过年宏志看看他妈，是必须的。

“宏志，亮亮怎么今年还没有回来？”昨天听说宏志今天回来，我一大早就跑到了村口。今年应该亮亮也该回来了，上一年说去他姥姥家过年。是呀，她姥姥也很想他。“

”爸...“

我站在路口，望断秋水看着往来的车辆，每一次看到车辆来了，我都欣喜想着宏志带着亮亮来了。车辆一辆一辆从我的身边开过，风吹过，感觉有点冷，我不断的裹紧我的单衣。

在平时，我都会穿着当前宏志妈亲手给我做的棉衣。虽然十分过时了，有的地方了补都补不了了，但是没一次穿上，都会感到特别特别的温暖。就好像，那一年，宏志出生的时候，我带着宏志妈回来，我把外套都给了宏志妈，宏志妈紧紧的抱着宏志。

那一傍晚，天下的雪真大，风也很大。我们三个人就这样的踏着雪一步一步的走回家，宏志妈问我冷不冷，我看着宏志在宏志妈怀里面熟睡的样子，我一点也不冷。

没有想到，因为那一晚上，受了风寒，之后身体就慢慢的不行了，每年过年都感觉特别冷，特别刮着风。

中午的时候，宏志的车终于来了。开过来是一个黑色特别长的车，很漂亮，每一年过年听到别人和我谈论宏志。说宏志很有出息，媳妇也很漂亮，孙子也很帅，我都会对他们说宏志什么地方还做的不好。

但是每次自己一个人回去，我都会在屋子里面拿着老太婆的肖像傻笑，轻轻的对她说，你看。咱们儿子宏志现在多么的出息，外面的多少人不知道多么的羡慕。

我真的很替老太婆惋惜，她在宏志小时候瘦了不少苦，现在宏志出息，她却走了。

当车停在我身边，我意识的后退了一步，直到宏志打开车窗喊了一声爸，我才反应过来，宏志回来了。我欣喜跑到了后车窗，对着里面喊了一声”亮亮“。

没想到，最后走下来只有宏志一个人。

那一刻，我突然感到一阵冰冷，身体猛然的打抖。宏志看到，急忙扶着我，那一刻，感觉真的很冷，才意识我穿的少了。

”爸，你怎么穿那么少呀，这怎么会不冷呢？你又是不知道你过年时候最怕冷的了...“宏志生气责怪我，之后脱下了他的外套披在我的身上。

听着宏志责备，我反而有一丝的小幸福。现在宏志真的长大了，我反而在宏志面前成了小孩子。

”爸，赶紧上车，外面太冷了！“宏志急忙把我坐在了车子里面，猛然走进车子，真的好暖和，从来都没有过的。

”爸，你以前都是穿的很厚，你今天穿的这么少，你不要你身体了...‘宏志一边开着车，一边对着我说。

从刚才那一刻，心里面就有一点点的难过，我等了一年了，亮亮还是没有来。

我记得之前亮亮来的时候，我想报他，他朝着不让我抱，说我太土了。

我以为亮亮嫌我不干净，去年过年的时候我特意用院子里面的大学好好的洗了洗，但是那一年亮亮没有来。那一年，身体一直不舒服，每天都在发烧，幸亏宏志没有看出来。

后来我听别人说，太土就是我穿的衣服太过时了，今年我穿上去年宏志给我买的唐装穿上，心想这一次终于可以抱一抱亮亮了。

今年也没有等来亮亮，不知道为什么，一下子感觉这一年再也没有一点的喜庆了。

大年三十了，许多孩子都欢喜的跑在门口贴对联，我和宏志一起，宏志去贴，我给他当助手。

虽然门还是以前的门，但是我去年就发现我已经够不着了，走路的时候总感觉直不起来了。

我们去贴我和宏志妈最先住的房子的时候，发现门梁已经快要坏了。

“爸。你看这个门梁已经这样了，别修了..”

我没有理宏志，而是直接拿了锤子，和钉子。

都说过年不要动家产，但是这一门梁一定要修。我让宏志扶着门梁，我拿着钉子狠狠的砸了两个钉子，晃了晃，确定不会再歪了，我才让宏志贴上对联。

其实宏志不知道，这一间老屋子有太多我和宏志妈当前的点点滴滴，这一间屋子在，我就会感觉老太婆一直在我的身边。

时间越来越走的快了，不经意发现自己会老的那么快，突然很静的时候，才发现回忆会一点点的出现在你的身边，回想着之前，总会有点心痛的感觉，才后悔当前时间过得快.....