title: 那里有真正的爱
author: 君赏
tags: []
categories:
  - 心情随笔
date: 2016-12-04 18:57:00
---
泪水滴落在我脸上的时候，我强忍着没有回首，我怕忘不了背后的忧伤，怕忘不了身后的背影，也怕深深的伤害她……­

我给她说的结果成了谎言，也欺骗了她，但我不是故意的，我真的不是，我躺在回家的班车的座位上流着眼泪深深的感慨……。­

我原本以为自己在外打工己结束了自己未来得急修饰的人生，原来以为自己在上学的路上己经走到了尽头，人算不如天算，我最终还是要回去……。­

我原本就不应该去深圳，更不应该对人那么好，最后却让她和我依依不舍。­

今年高考之后，想要磨练自己，我来到了深圳龙华石岩镇。由于男孩子进厂难，再加上暑假工更是不好找的原因，又因为今午的成绩不理想。我决定不回去读书了，进了没有注册的黑厂，甚至与厂都没有签合同。­

这一次无奈的选择，却使她和我彼此的相遇，原本没有恋爱经验的我，谁知道爱情说来就来，我还没有做好准备。­

我为了在厂里相处的很好，尽量做好领导我的工作；为了和厂里的工人玩的很好，我经常帮着别人干活。­

许多人都说这个厂是计时的，你干好自己的，帮别人干啥？我笑而不语，我们河南人都爱帮别人，却为何河南人在外省混不下去呢？­

十几天的适应，我已经把自己附近的工位了如指掌。前边的人有事辞工走了，就让我先顶那个工位，我没意见的忙碌着两个工位。­

第二天，拉长就拉着一个新人来到我的身边，让她做以前走的那个人的工位。拉长走了，我低着头默默做着自己的工作。刚来的她不知道自己的工作，坐在那里茫然若失。发现没有机下，我抬头看了上面。只见一个粉红白静，她的两眼中充满着慌张和自责。被我一看，她低下头，只能看到她满头长长的秀发。­

“不好意思，忘了教你，看清楚了”她听到我教她抬头目不转丁的看着我手中的一举一动。­

由于我和她坐在一起，我知道她今年也高中毕业，和我一样已经不上了。我们的情况很多，所以很快就熟悉了。­

到了报名的时候，我忘了网上报名密码。最后知道要本人持身份证到教育局改密码，我想算了，不上学可能是上天的安排吧！­

最后扭不过父母，让班主任出马修改了密码，报了名。可她，没有报，错过了时间。­

我在外面住，每天我都步行回去吃饭，每天我都是独自一个人的行走，虽然路上的行人很多，但我还觉得很冷清。这里没有朋友，我只是这里匆匆的过客。我只希望我来的时候没人知道，走的时候也没有人知道。一次回去的晚，走在路上遇到了她，给她打了声招呼我就走了。­

我急速的走到自己房间的窗户前，望着她远去的背影，我觉的很像一个人，一个让我每天做梦都能梦到的人­

每天她忙的时候我帮她，我忙的时候她帮我，都不忙的时候我们在一起聊天。­

我们厂忙的时候不知道什么时候下班，一天加班从七点到凌晨两点半，走的时候我走的很早，很快到了自己楼下，我听见有人喊我，我回头一看是她。­

她走到我眼前，嘴动了动没有说。最后她脸一片绯红的说了出来：“我住的很远，你能送我回去吗？我自己害怕！”她说话很温柔，也很甜。­

我示意的点点头，她看到我同意了，笑的像个孩子。­

四周一片寂静，只剩下路边的霓虹。一幢幢高楼仿佛在煊耀它的高贵，我们一路走来，一路无语。­

进了她的租房，虽然小但是十分干净和温馨。我借回家有事马上就走了，望了一眼她的窗口，一片灯光。­

回去的时候，妈妈己经上夜班去了。忽听到一阵声响，外面下起了大雨。­

翌日，带着昏沉的步伐去上班，她一天没来，拉长说她生病请假了。­

我没有加班买了点水果去了她家，开门的她显的十分的脆弱，脸色十分的苍白，走路的时候有的微颤。­

我问她现在怎么样？她说己经吃了药，只是全身没有力气。­

我问她吃饭没，她说自早上吃了饭一直睡到我叫她。我下去买了菜，做了蕃茄鸡蛋面条。她张口把我手中筷子中的面条含在嘴中，连点头说好吃。我说吃就吃完，她点点头笑着。­

以后的日子，我们一起下班回去，到我们楼下分开。加班很晚，我会先送她回去，我再回去。放假的时候，我和她一同去网吧，一同玩QQ飞车，每次都等着让她第一，她每次都不服气并且带点开心。­

一次放假两天，我拉着爬那里的云台山。半路上就把背包中的吃吃完了，喝的也剩下一瓶。我只好把最后一瓶水让给她，因为她是女孩，我是男孩。她痛快喝了几口之后笑着给了我，示意我喝，就这样我一口她一口把最后一瓶水喝完……­

到傍晚的时候，山上起雾了，山上的人开始陆陆续续的下山，我们则坐在高处去看落目。­

她问我最大的梦想是什么？我说和我喜欢的人在山上看日出和日落，一同去海边看海吹海风，一同相伴到老看着满地玩耍的孩子……­

我不经意间回头看她，她眼神闪着泪花，她忙擦干眼泪说回去……­

我最后在家人要求下回去读书，回去之前小姨带我，表弟和表姐等人去了海边。海中的水很清，海边的沙滩的沙很细，夹杂着盐，走在上面很舒服……­

我没有洗藻，只是独自一个人去海边的山，很远，况且沙滩很难走，走了半小时才到。我散步在海边的桥上，看见前面一个女孩，背影很熟悉，很像一个人，……­

走近一看，是她，她笑我俩有缘。­

原来她听到我说梦想哭的原因就是她的梦想给我的一样。我们一起走，一起向上走，一同把路边的石头拍下来，大石头刻着“天长地久”­

下雨了，我在表姐电话催促下和她道别回去了，我坐在伞下，望着她在的方向发呆，因为那里有天长地久。­

该回去了，走的时候我看她，她低着头工作不感看我。­

第二天检票之后，我看见旁边的她，我拉她到远处问她为什么要来？她笑着说，好朋友怎么不来送送，来了什么也没带，只带来拥抱。我和她相拥在一起，两个嘴唇快凑到一起的时候，我用手隔开，放开了她，走了。­

泪水滴在我脸上的时候，我强忍着没有回首，我怕忘不了背后的忧伤，怕忘不了身后的身影，也怕深深伤害她……。PS:相信的把这当故事，不相信的把这当真事…­

