---
title: 泪与仇第一章
categories:
 - 长篇小说区
tags:
 - 泪与仇
date: 2016-12-04 17:29:00
---





　"靖难之乱"后，朝廷和江湖会有怎样纷争？

　　朱允文下落如何？郑和七次下西洋为何？

　　第七次，郑和为何病重于海外？

　　为了找朱允文，江湖会有怎样的阴谋？

　　《泪雨仇》将会怎样的解释？

　　当鬼影到达京城的时候，已经夜深人静了，入夜三分。白天十分热闹的京城，却在此时显得格外的清净。虽说夜深人静，但作为全国的都城还是有营业的酒楼的。

　　哐、哐、哐的锣声是守夜人的固定的声响。

　　“小心火烛，防火防盗”

　　呼的一阵风过，守夜人拉紧了上衣，暗骂了一句，晴朗的夜晚怎样起这么大的风？真是冷呀！守夜人又重复着自己的口号，敲着锣慢慢的走远，守夜人的身影被月光的照耀下被拉的好长好长。

　　鬼影看着守夜人的身影看了很久，怎么看着像着自己已故的父亲。二十年前自己的父亲就是一个守夜人，凭着守夜的工钱养着他们的家庭，却没有想到自己的父亲竟在那个天寒地冻夜晚莫名其妙的冻死了。自己的母亲被催税的官吏活活的逼死。这个仇我一定要报！鬼影在心中默默的念叨。

　　鬼影被一暗杀组织收留，代号为鬼影。自此他的名字再也没被提醒过，自己也只记得自己叫鬼影。从入组织的那一天开始，他发誓一定杀尽世上的贪官污吏，为死去的爹娘报仇雪恨。

　　鬼影这次来京城的目的是为了完成组织交给他的任务，组织给他说过只要他完成二十个任务，以后就可以不听组织的调遣。为了达到目标，他一直地向组织要任务，但组织却迟迟的不出。终于要结束了，终于可以见到自己小时候的小蝶了。自己被带走的时候八岁，小蝶六岁。小蝶哭着拉着他腿不让走，他说他会回来，而后走了，留下了小蝶在地上哭泣。也不知道小蝶现在是否在人世间，是我对不住小蝶。

　　鬼影从思绪中出来，看了看组织给他的纸，纸有纯正的牛皮纸制成，柔软而不易烂，上面是看不清的符号，可鬼影明白，杀内阁大学士-陈琳。身子一闪，向前面的酒楼飞去。

　　走酒楼的附近鬼影收起自己的身法，他不想引人注意，毕竟他这一次的任务是很坚距，很可能自己就完成不了。当今的内阁大学士其是旁人说啥就杀就杀，要是那么容易的话！把当今的皇帝刺杀好了，就可以改朝换代了。俗话说：有权就有钱，有钱就有势力，有势力啥也不怕！！！

　　酒楼被门前的红灯笼罩的通红通红的，酒楼二楼的中间拉着一个巨大的匾额，上面突出的“醉花酒楼"在灯笼的灯光照耀下，显得格外的醒目。鬼影正了正自己的衣服，走了进去。

　　夜间真的没有生意，诺大的酒楼零散的做着几名酒客，已经喝的含糊其词了。酒店的小二见有客人，急忙迎了过来。

　　“大爷，是喝酒还是住店呀！”小二说的时候弯着腰，生怕得罪了客人。

　　“上好的客房一间，酒菜置放在屋内”鬼影被小二领着上了二楼。

　　酒菜置放之后，打发小二走了，嘱咐小二以后不要打扰他。鬼影把门窗都关严了，坐在桌前，拿起组织给他的关于让他杀的人的情况。

　　“陈琳，当朝的一品大员，位居与内阁。十二岁入士，在江南是因护驾有功直步青云。后拉党羽，掌握朝政，贪污受贿。因其大女陈颖被皇上选为妃，更在朝廷上飞扬跋扈。十年前，故意让黄河决口，造成流亡人数三十万，去年以修河堤之名贪污受贿八百万银两”鬼影看到这里，脸已经愤怒的通红，手上的青筋绽出。

　　“陈琳，你真的该死，我不杀你谁杀你！”

　　鬼影虽作为一名杀手，他杀人也有规则。不奸不恶不杀，伤残老少不杀，于己有恩者不杀。看着满满三张纸的罪恶，谁又能不杀而后快呢？剩下的鬼影看都没有再看就烧掉了。

　　坐在桌前渐渐的闭上了双眼，作为杀手已经习惯这样的方式，要想在这世上好好的活着，就得有一套特殊的本领。

　　天亮了，集市上的小贩也渐渐的多了起来，鬼影顺着窗户向下看，集市上的人川流不息。一个女孩的身影映入鬼影的眼中，怎么感到那么的熟悉。

　　“小蝶”鬼影不由自主的唤了一声，女孩停下了脚步。

　　“小芳，是不是有人喊我的名字？”陈茵蝶向身边的丫鬟问道。

　　“小姐，你听错了，没人喊你！”

　　“嗯！那我们走吧！”陈茵蝶和身边的小芳向寺庙中的走去，因为今天是自己父亲陈琳的生寿，故特地早点去寺庙祈福。

　　从始至今，鬼影也一直没有看清陈茵蝶的脸。“唉！可能我想的可能太多了吧、、、、、”

　　 京城的陈琳中，正方的大门前挂满了喜庆的红灯笼，显得格外的欢喜。门前站立着几个家丁，正慌里慌张招待宾客，生怕怠慢了宾客。

　　府中的内堂中，陈琳稳稳地躺在床上，对身边的总管说道：你出去说老夫近日身体不适，不能亲自招待宾客，特由膝下犬子代劳。”总管答应了一下出去了，剩下陈琳在阴森的诡笑。

　　“成功就在今日一举了”

　　鬼影从陈琳府的门前，身子向前准备看一看。

　　“看什么看！这地方其是你说来就来的，赶快滚！”站在鬼影的是陈琳府中的两个家丁，个个健壮如牛。

　　为了不打草惊蛇，默默的走开了。

　　“既然你们想早点死，那就今晚、、、、、、”鬼影走后说的第一句话。

　　 一声礼炮的声音在城外的树林响起，鬼影猛然心一惊，组织召唤的声音，鬼影身一闪，向城外飞去。丞相府中，似乎已经寿毕人空，但却比以前的更多，仔细看时，可以看出院子的两侧站在两排身穿黑衣的武士，各个手中握着刺刀，刀身上发着幽幽的光，大家都知道明白刀有剧毒。

　　被武士包围的是前来送礼的是内阁辅臣一品以下的各级的重要大臣，对于陈府的不予放行抗议。

　　“各位大臣请稍安勿躁，家父只想让各位大臣在此留宿一宿，你们今晚只要安心在内府住上一晚就可以了。”陈琳的次子陈芸向大家解释道。

　　“凭什么？”众人都跟着王晃抗议。

　　王晃说完，就硬着头皮往外走，全然不把陈芸放在眼中。

　　“谁敢走在一步，格杀勿论！！！”陈芸的声音响彻了整个庭院，陈芸运用内力的一喊，每个人的心中都猛地一颤，刷的一声，所有黑衣武士都亮出了刺刀。

　　“难道你还想造反不成！”王晃径直向外走。

　　只看见一黑影闪动，王晃停止了，在王晃的面前是一名黑衣武士，手中的刺刀正一滴一滴的向下滴血，被剧毒沾过的血越发的黝黑，滴在地上好像一朵盛开的红莲，谄艳妖邪。黑衣武士慢慢走回了自己以前的位置，王晃直挺挺的倒在地上，面上依然带着生气的面容，嘴唇已被毒侵染的发黑。众人都在心中嘘的一下，暗暗的不在说话。

　　“好好的招待众位大人！”陈芸向武士发布施令之后走了。

　　“那贤侄就不陪各位叔父了！”陈芸奸笑地走向了内廷。
