---
title: 泪与仇第三章
categories:
- 长篇小说区
tags:
- 泪与仇
date: 2016-12-04 17:35:00
---



丞相府内再也看不见半点生气，满地躺满了尸体。那反白的眼睛和张的好的的嘴显现是向人诉说恐惧和惊讶！

“香主，在内室里发现一个密道！！”一人前来向正厅的黑衣人报道。黑衣人的脸上带着诡异的面壳，谁也猜不出他的面容。

“一半人，留下来清理现场。一半人进入密道务必斩草除根。”说完黑衣人向外飞去，不一会便隐身与黑暗之中、、、、、、

密室的入口，是在床下，黝黑的光从里面传来，看不见里面的具体情况。但对于这些杀手来说，即使前面是深渊，是火海，也要跳。

一个擅长用刀的一位刀手，位于杀手榜的第二，是位于鬼影之后。拿着他的夺命五龙刀走进了密道，随即剩下的也跟进了进来。

鬼斩的一干杀手就凭着火把微细的亮光一步一步向里面走去，软的一下，鬼斩踏空了，随即来的是十几只箭。

“小心！机关！”说完随后一旋，施展的绝技五龙破空斩，夺命五龙刀随着鬼斩转刀速度的加快，形成一个硕大的刀圈，飞来的箭在刀圈的阻挡下一根一根的落下。

“香主说，陈琳活捉，其他人杀！”鬼斩的声音在空洞的密道显得格外的亢长。

以后的路，却没有见到出现任何的机关，让众人的心更加提的很高。过道尽头是一个转角，转过去是一间硕大的房间，房间被火红火红的烛光照的格外的明亮。房间正应着过道的墙上挂着一幅画，鬼斩认识画中的人-朱允文。这个人就是组织成立至今要找的人，找了二十年了，仍未找到。

鬼斩和一干的杀手站在屋的过道口，静静地看着陈琳。陈琳的身边躺着一个人，看来死去有一段时间了。

“你们还是行动了！但为什么我的计划被暴露？我对此十分的迷惑，既然你们要老夫的命，尽管的拿去好了，芸儿在黄泉路上等的太久了吧！”

“对不起！你的疑惑我们不能回答你！我们只知道服从命令，把他带回去！”鬼斩冷冷的看着陈芸说。

“带走！”

“慢！我来回答！”伴随着声音的地方来看，过道口德地方不知什么时候站着一位黑衣人。

“香主！”鬼斩等人也没有料到他们的香主什么时间来的。如果是别人，恐怕、、、、、！众人不免一种心惊。

“你不是迷惑吗？注意看清楚就行了！”带着面壳的黑衣人说完缓缓取下了脸上的面壳。

“刘总管，是你！你可是从小就跟着我的，为何、、、、、、”

“俗话说的好，人为财死，鸟为食亡！你自己不识时务而已，你不会明白我的！你只要告诉我画像中人的下落，你不但不会死，还能够安老终生，哈哈哈！”黑衣人的怪笑让人不寒而粟。

“休想！你们永远也找不到的！”陈琳说完，一把匕首已插到自己的腹中，地上留下一道道血痕、、、、、、

垌县的营队中的中军帐中，一人正在伏案思考着什么？鬼影可以断定军帐中的人就是自己就要杀的人了。

刷的一声，五枚银针同时从鬼影手中发出，死死的定位那人的要害。银针到的时候却被一拂袖挡了下去，随即出现的一飞镖向鬼影飞来。

随即又是五针，阻挡了飞镖，银针和飞镖同时落在地上。帐中的将军不知什么时候已经死了，眉头上查一枚两头尖的梭子。鬼影冷笑的走进帐中取走了帅印。谁会知道鬼影的招牌招式是暗发飞梭呢？如果只凭手中的银针怎么能在组织中脱颖而出呢？能目睹鬼影的杀招的都是死人！

回到树林的时候，天色已经发白。黑衣人背着身，鬼影站在他的身后。

“回义父！印已拿到！”

“印放在地上，拿着画去江南混进唐门，找到画中的人，务必找到朱允文！”说完，黑衣人人来了两幅画。

鬼影展开一看，一男，一女。女的长得像自己的妹妹小蝶。

江南的季节如正处青春年少的小姑娘，忧愁总是挥之不去。不停的小雨更是使人想起无尽的烦恼，仿佛是雨把江南吹得那么柔弱

正是代表南方忧愁的杭州，是鬼影要来的地方，因为唐门就是在这里。处在雨中的鬼影，到此时才发现自己的任务是玩不成的，组织始终都会有无尽的任务让你做。

从到杭州以来的那么多天，鬼影始终找不到机会进入唐门。唐门以制毒出名，鬼影也不敢独自夜闯唐门。

杭州的官府门口聚集着一大堆人，引来了百姓在那里议论着。鬼影近前观看，榜文写的是：因内阁大学士陈琳勾结乱党，乱我明朝天下，特将陈琳一家满门抄斩，以昭告天下、、、、、。鬼影欲走，突然看见一女子拉着一男子跑讲过来。

“哥，快点啦!”女子拉着男孩向告示跑来。

真是让鬼影很惊喜的是，能一起找到画中的两人。由于那个女孩长那么像自己的妹妹，故鬼影要慢慢的调查。

女孩在榜前看了一眼，晕倒了，男子的身体也晃了一下。鬼影身子一闪抱住了女孩，输了一股真气进去，女孩醒了。男孩看着鬼影抱着自己的妹妹，脸上一脸的不悦之情。

陈茵蝶睁开眼看了看抱着她的人，眼睛中闪现出一丝惊讶的神情。眼睛闪了几次，又闭了上眼。

“现在她很虚弱，赶快带她调养调养。”鬼影说完让陈剑南背着陈茵蝶回去。

“敢问侠士尊姓大名，来日毕当报答！”陈剑南向鬼影客气的说道。

“不必了！向来我是独来独往的、、、、、。我倒不喜欢我们能再次相见！”鬼影说完，径直的走了，他怕陈茵蝶真的是他的妹妹，但他迫切的希望真的是他的妹妹。

陈剑南回头看了一眼鬼影的身影，潇洒中又带点落寞。叹了一声！如果他跟自己抢小蝶，小蝶可能喜欢的是他！自己抢不过，但也一定不会让他成功！随即背着小蝶向唐门走去。
