---
title: 泪与仇第二章
categories:
- 长篇小说区
tags:
- 泪与仇
date: 2016-12-04 17:33:00
---



鬼影到了树林，已经暮色时分。树林中火把使鬼影很快找到了集合的地方。一排一排的黑衣人手持火把站立在那里，面容上是杀手们特有的冷酷。鬼影暗暗吃惊，他从出道到现在从没有进到组织出动这么多的杀手。

“属下来迟，请香主责罚。”鬼影跪在一直背对着身带着面壳的黑衣人身后。

“事情办的怎么样？”背对着黑衣人头也没有回对着鬼影说。

“属下办事不利！未能成功，只是先探了一下虚实。属下领罪！”鬼影低下头自责。

“此事的确挺难办的！探到什么情况没有？”

“今天死贼陈琳大寿，宾客满座，府内更是戒备森严。为了被发现，属下只探到如此！”

“本来杀陈琳是可以慢慢来的，但组织让今晚务必成功！”黑衣人说的很坚决。

“哼哼！府中戒备森严有什么用，他们去足以了！你今天晚上还有别的任务，这次杀陈琳你就别去了！”黑衣人指了指站成一排的蒙面人。

鬼影吃了一惊，再厉害的防守也经不住他们的屠杀，他们可是江湖独一顶尖杀手。

“你们立即前往陈林府，除陈琳外府内的一切人等格杀勿论！不得扰民，行动！”黑衣人说完，那一批的蒙面人可诡异的消失不见了，地上留着数十根燃着火棒。落叶经火燃着之后发生滋滋的声音。

“你立即前往城外200里垌县，介时会有一对十万的大军在那里宿营。立即前往那里，夺帅印，杀主将和一干副将，天亮的时候我会在这里的等着你。如果完不成，自己执行班中的规矩。”

鬼影明白如果自己完不成，自己性命难保。帮中的杀手如果完不成任务，有另一个杀手把自己杀掉。自己从出道以来，死在自己手上的兄弟已经不计其数！

鬼影马不停蹄向垌县赶去，暗杀军中的主帅只有在夜晚，自己的时间不多了，毕竟200里呀！

“南蛮的轧子里来了没有？”陈琳问着自己的儿子陈芸。

“禀父亲，今夜三更南蛮轧子里将军将在城外的200里的垌县宿营，明天早上即可赶到，还请父亲放心！”陈芸很有信心对自己的父亲说。

“父亲，我们回来了！”伴随着声音进屋来一男一女。男的看似大方稳重而又和睦善良，女的看着怜小可爱，矜持温柔。

“噢，原来哥和小妹回来了！出去玩可曾开心”陈芸问道。

“不开心！今天是爹爹的寿辰，你偏让我跟大哥出去游玩，没能早点给爹爹请安。小蝶现在就给爹爹请安！”说完陈茵蝶弯腰给陈琳请安。

陈琳乐呵呵的让陈剑南和陈茵蝶回房休息去了，屋中只剩下刚才的气息。

“貌似大哥对小妹有意思？那让咱家和江南的唐门换婚，是不是太残酷了！”

“你懂什么？只有换婚才能让江南的唐家死心塌地的加入了我们，一切都以国家为重！虽然小蝶是我收养的女儿，你大哥也不能娶小蝶！”陈芸听后也退了出去。

“文帝，老臣今日不成功便成仁！！！”陈芸看着远方长叹！

昔日的苟且偷生也不是为了今日的东山再起吗？昔日你们虽然以死来效忠朝廷，骂我罔读圣贤书，我今日要用实际行动来证明！！

午夜三更的时分，守夜人仍然敲着锣，可身在垌县的鬼影听不到了，京城内阴气森森的，鬼影也感受不到了。

鬼影到那里的时候，发现那里只是一道深谷。高高的山脉中间夹着一个没有城郭的城镇。大军已在那里安营扎寨，扎的可以阻挡突袭。鬼影暗暗佩服将帅的用兵之神，如若有益于大明，大明王矣！只可惜鬼影任务在身，明天你就是个死人。

京城夜深人静了，可终究有人未眠。丞相府的庭院里，黑衣武士眼睁着好大的眼睛站在那里。那些史吏官吏已经困着趴在酒桌上睡着了。

刷的一声，几乎同时出手的暗器飞向了那些黑衣武士。没有反应过来的顿时被暗器所杀，杀手所使的就是一招击杀。反应过来的被从墙跳跃下来的众杀手屠杀。顿时丞相府可乱成一团，来的杀手一刀一个，血溅三尺！

“有刺客！”一位家丁话刚说完，身子和头已分了家。那位杀手用的就是传闻江湖的“绝命飞刀”因刀似园非圆而由两弯刀围成，以旋刀杀人，故人称谓之。

“父亲不好了，有一群刺客杀入府来，外面的武士都被秒杀了！”陈芸慌里慌张地跑向陈琳的屋。

“一群饭桶，竟挡不住别人的一招！！你快让你大哥和妹妹从密道出城去江南唐门去报信，之后到你密室。”陈琳临危不乱的应付着。

一直让陈琳纳闷的是能一招秒杀外面的武士，应该是江湖的暗杀门。暗杀门一直以佣金为业，以单人位任务。谁又有钱能请来那么多的人呢？

“可是父亲，密道只能用一次呀！那我们、、、、”

“先帝重要，坚持到天亮我们就安全了。”陈芸明白自己的父亲说的是城外十万大军，那是‘靖难之乱，后隐藏的力量，以为后来为先帝从新夺取帝位。

鬼影正暗想怎么混进营内，忽然一队兵出来巡逻，鬼影身一闪躲了起来。巡逻的士兵出来走了过来，又返身的折回。

最后的士兵路过鬼影暗藏的地方时，被鬼影扭着脖子，死了。

“大哥！快走！快带小妹去江南的唐门，父亲让你把这封信交给唐堡主”

陈芸催着站在密道口迟迟不肯走的大哥和小妹，因为大哥和小妹和唐门关系好，大哥将来是唐门的女婿，而小妹将是唐门的儿媳。

陈剑南流着眼泪拉着陈茵蝶走了。

“大哥和小妹！不知今日一别，还能相见否？毕竟我和爹爹以国家的利益为重！”陈芸看着密道慢慢的闭合，转身向密室飞去。

鬼影凭着军服很快的混进了军中，由于疏忽也差一点暴露了自己的身份。

“你过来！”一个穿着白色战袍的将领指着鬼影说，满脸的怒气使双眼充满了血红。

“你的战戟那里去了？你明天准备空手报仇呀！”

“小的刚才放在小便得地方，请将军责罚！！”鬼影在弯身的时候，猛然把手中的银针射向白袍将领的脖子，瞬间，针穿肉而入，见血封喉。鬼影把已死的白袍将领处理好，忙向中军帐飞去。
